个鬼样子了。”韩立冷冷的把他想说又没有说完的话，替他说了出来。

    “不错，没有想到按照那本书上的方法去做后，我的功力是恢复了，人却急速衰老起来，变成了现在这幅未老先衰，半人半鬼的模样。”墨大夫黯然点了一下头，没有因韩立的讥讽而动怒。

    “你如今应该找到了原因吧。”

    “我是因做法有所不当，被邪气入侵而致，现在我活一天相当于普通人活十天的精力消耗，每时每刻都在大量透支生命，幸亏我精通调养之术，又按书上所说配制了一种秘药，在近些年才能减缓老化速度，支撑到现在。”

    “我所练得口诀，和解决你的麻烦有什么关系。”韩立赤裸裸的直奔问题的核心所在。

    “我在变成这样子不久，就从书上研究出了破解之道，就是你修炼的“长春功”，只要有个练至第四层的人，帮我运功推拿，用长春气刺激****，我就可摆脱现在的困境，重新找回已失去的精元。”

    “为什么非要找我，随便找个人修炼这口决不行吗？”韩立沉吟了一会儿，反问了一句埋在心里很久的疑问。

    “你以为这“长春功”是个阿猫阿狗都能学吗？这口诀不但要求年少之人从头开始修炼，还要求修炼者必须具有“灵根”体质，虽然我不知道什么是“灵根”，但我在你之前已找过了数百名童子，都无法修炼长春功。”墨大夫一脸的气恼之色。

    “有这种事？”韩立有点一怔，没想到这口决修炼的还如此苛刻。

    “在剩下的岁月里，我以为不可能再找得到修炼口诀的人，便自暴自弃的扮作一江湖野郎中，开始到处流浪。没想到，偶尔见到了同样被暗算的七玄门王门主，在同病相怜的情况下，便伸手救下了他的小命，然后在他的邀请下，顺水推舟的成了门里的供奉，准备隐姓埋名，在山上度过自己最后的日子。嘿嘿！奇迹还是发生了，起初是害怕自己一身医术武功全部失传，便把你们招进了谷内，确实是想收你二人为徒，可当时不知怎么了，竟鬼使神差的让你们去试练了长春功，大概是还抱有侥幸的心态吧。其实即使修炼不了此口诀，也会把你们收下，把全身所学传下一二。可万万没想到的是，你竟然对此功有反应。哈哈！真是天无绝人之路！”

    墨大夫一口气把这些谜底全都揭了开，脸上布满了病样的红晕，看来对自己的走运，很是得意。

    “我还没练成第四层长春功，为什么此时要制住我，和我摊开这一切？”韩立终于问出了目前他最为关心的问题。

    “这就要怪你自己了，我费了这么多的功夫和心血在你身上，可你却不能让我满意，老是和我玩花样。如今就差这最后一步了，但迟迟不肯更进一层，本来我还可多等你两年，但此次下山时，被一个仇家认了出来，经过苦战后，虽然击毙了对方，却也耗尽了我本来不多的精力，寿命也大大缩短了，即使我用尽全力也只能使自己再多活一年，你叫我如何再等？”墨大夫的得意神色消失的无影无踪，换上了一脸的凶光，最后对着韩立咆哮起来。

    韩立听完以后，神色如常，脸上没有丝毫被触动的迹象。

    可心里却波涛汹涌，完全没有表面看上去这样的胸有成竹、波澜不惊。

    他虽然早已预料到墨大夫对自己有很深的企图，但也没曾想会有这么大的内幕，对方的身世、经历、修炼的口决，无一不超出了他所想象的范围。
------------

第三十一章 尸虫丸

韩立心乱如麻，有点恐惧，有点后悔，还有的则是茫然。尽管拖延到了现在，还是想不出脱身的办法来，他有些慌了。

    他毕竟还很年青，无法同墨大夫这样的老江湖相媲美。强作镇定使表情不变的手段，还是被墨大夫看出了破绽。额头上冒出的丝丝细汗，揭穿了他这只纸老虎。

    墨大夫没放过韩立面容上的任何变化，对自己造成的巨大压力很满意，他一直都认为，只有在心神失守的情况下，才能让对方吐露出真言。

    “你认为我在故意怠工，拖延练功进度？”韩立被这莫名的一棒，给打晕了。

    “当然，两年时间还练不成第四层，你真的以为我会看不穿你的小把戏吗？前三层，只花了三年时间就完成，就算第四层太难练，没有药物帮助，也不至两年内没有一丁点进步。”墨大夫森然说道，两只眉毛竖倒立了起来，充满煞气，似乎对韩立早就不满，如今才发作起来。

    “看来不论我如何解释，墨老都不会相信。”韩立暗自苦笑，没想到刚刚隐瞒起的进度，才是造成眼前局面的罪魁祸首。他还真是搬起了石头，砸了自己的脚，不知道提早引出墨大夫的爆发，揭开这一切的谜底，到底是对还是错。

    “不用再说什么，我也不想知道你以往的所作所为是真是假。好好听着，现在我只问你一句话：再给你一年时间，你能把长春功练至第四层吗？”墨大夫冷笑一声，徐徐的说出了今天最重要的一句话，接着眼皮眨都不眨，死死的盯住了韩立，慎重的等着他的回答。

    韩立很清醒，知道这个问题的回答不但关系到对方一年后的性命，更是自己此时能否活下来的关键。

    “你应该心里很清楚，我不可能给你其他的答案。来，先把我的穴道给解了吧。”韩立整个人一下子放松了下来，说话的口气也变得轻飘起来。

    墨大夫听到他所说的话，神色缓和起来，眼中露出了些许赞赏之意，可并没有上前给韩立解穴，反而谨慎的从怀里拿出了一个四角形、雕刻精致的檀木盒。

    “光凭你嘴说，我不放心，万一你非要来个挂羊头卖狗肉，不肯用心修炼，那和以前有什么区别。为了你我的小命着想，还是要加上一层保险的好。”他阴阴的说道。

    小心的打开了盒盖，一颗白色的药丸，静静地躺在了盒子的中央。

    墨大夫伸手在韩立身上一戳，解开了穴道，没等他动弹，就把盒子递到了他的面前。

    “你是个聪明人，不用我再多说废话，你知道该怎么做。”墨大夫眯起了双眼，有些不怀好意。

    韩立稍微活动了下有点麻木的手脚，二话不说，伸手接过了檀木盒，用两根手指把盒中的药丸轻轻的夹出。当着对方的面，看也不看，直接送进了口中，吞了下去。

    “啪啪！很好，识时务者为俊杰，只要帮我恢复正常，少不了会重重的谢你。我也不拿虚话晃你，你我之间有了隔阂，真收你做徒弟是不可能了，但保你一生的荣华富贵还是做得到的。”墨大夫拍了几下手掌，很诚挚对韩立许下了重诺。

    “现在该告诉我药丸的功用了吧，省的我不知不觉犯了忌讳，丢了性命。”韩立面无表情，没有丝毫被打动的样子。

    “呵呵，这药叫“尸虫丸”，不真是一种药物，而是某种秘法泡制出的虫卵，你吃下后，它会在你体内潜伏下一年，你放心，在这一年内绝对是安全的，不会影响到你做其他事情。在一年后，你只要服下特制的解药，它就会自动消融掉，不会有任何隐患留下。但如果一年后，没有解药服下，嘿嘿！虫卵就会吸够养分，孵化出壳，并把人身体内的大大小小内脏，给活生生的吃个干净，让人在痛不欲生中，哀号个三天三夜，才慢慢死去。”墨大夫若无其事的说着这药丸的厉害之处，暗地里在警告着韩立。

    韩立听到这药丸的毒辣之处，身子微微的颤抖一下，脸色变得难看之极，几乎要控制不住心中的怒火。可墨大夫的杀手锏，此时才将要使出来。

    “对了，听说你家里的父母亲人不少，不知每月送回家的银子还够用吗？不够的话，尽管向我开口要，我对你的亲人很挂念啊。”墨大夫悠悠的说出了一句语重心长的话来。此时，他才真正露出了獠牙，一下子狠狠咬在了韩立的致命之处。

    韩立的脸已经变得铁青，根本无法保持书上所说的凝固心神、心如止水的境界。

    他用自己最后的意力，咬紧了嘴唇，生怕自己破口大骂或苦苦哀求的话语脱口而出。他很明白，不管再怎么恳求、威胁，对方都不会撒手放掉这个最大的把柄。

    “你尽管放心，在一年之内，我一定练至第四层。”韩立咬紧牙关，一字一顿的说出了上面的话，不再掩饰对墨大夫的痛恨之情。

    在赤裸裸的威胁下，他只能暂时屈服。他还做不到六亲不认，罔顾父母死活的地步。

    如今，被抓住了死穴的韩立，就连想要与对方鱼死网破、同归于尽的想法都得抛弃掉。这次与墨大夫的首度交锋，他算是彻底的失败了。

    墨大夫听到韩立屈从的话语后，长长出了一口心中的闷气，他的紧张并不在韩立之下，只不过用诡异多变的表情完全掩盖住了。

    “这长春功真是邪门，臭小子年纪轻轻，就这么不好对付。”墨大夫内心，不知是羡慕，还是妒忌，恶狠狠的咒骂了这么一句。

    其实这长春功，虽然对修炼之人有一定洗髓开智之功，但具体的效用也要看搁在什么人身上，韩立天生就比一般同龄人早熟聪颖的多，修炼这长春功后，更是在智能心计上远远超出普通的少年。
------------

第三十二章 豪气生

韩立转身朝门口走去，在来到大门边上时，忽然回头，又问了一句话：

    “墨老背后站立的兄台，一直未发一言，不知是什么来头？”

    墨大夫听了韩立这突如其来的一问，略微一笑，狡诈的避而不答道：

    “你如此机智，猜猜看吧，一定能猜得出来。”

    韩立摇了摇头，干净利索的走出墨大夫的屋子，不知他是猜不出，还是根本就不愿意去猜测。

    韩立一出门外，脸色阴沉了下来。

    “在和墨大夫的此次冲突中，自己毫无反击之力，就被对方给制住，说明自己还是太天真了，以为凭借小聪明就能和对方周旋一二。结果费尽心机造出的一筒五毒水，根本没发挥它的作用，就被缴获了。自己还是要回去好好的琢磨一下，怎么才能加强本身的实力。”

    想到这里，他朝自己的住处，大踏步的走了过去。看来，他并不甘心就如此被墨大夫给控制住。

    在屋内，墨大夫目瞪口呆的看着木板铺成的地面，上面黑乎乎的出现了一个碗口粗的大洞。就在刚才，他漫不经心的试射了一下铁筒里的东西，结果从筒内喷射出来的毒液，轻而易举的把地面给腐蚀到底。看到这毒液的诡异毒性，墨大夫再也按不住心中的后怕，跳起脚来破口大骂：

    “龟儿子，什么时候学会制作这样的毒药，我从未教过他这方面的东西，我还以为只是普通的神仙倒迷药。这臭小子还真是心狠手辣，翻脸不认人。”

    不知道自己已经给墨大夫造成惊吓的韩立，回到自己的房内后，一头扎在床上呼呼大睡起来，他今天经历了了如此大的巨变，身心都消耗太大，急需休息来恢复体力。

    养足了精神的韩立，从睡梦中缓缓苏醒，他做起身子，看了看天色，东方有些发白，看来自己到了第二天早上，这次睡还真不短。

    做直了身子的韩立，并没有下床，而是用双手托起了下巴，手臂枕在大腿上，思量起逃脱墨大夫控制的方法来。

    很显然，在这一年内他绝对是安全的，对方为了自己的小命着想，也不会对他下手，反而会竭力的保全他，但一年后还能否安全，就不好说了。

    “长春功”的问题韩立倒不用担心，他前些天就练成了第四层，一年以后第五层也肯定手到擒来，不用他再多操心。

    “尸虫丸”的问题也好解决，到时只要把修炼进度展现给对方看，在对方要求治疗前要挟对方给自己解药就可以了，对方想必不会为此而得罪他。

    猛然间，韩立想起了什么，他用手从身上摸出一个药瓶出来，从中倒出一颗碧绿色的药丸，然后仰头服下此药，过了一会儿，等药效发作，他就开始静静的内视起来。

    “咳！这墨老鬼在这尸虫丸上，还真的没骗自己，可解天下百毒的清灵散竟然对此丸毫好无作用，看来真的要等一年后，才能要到解药。”韩立有些懊恼的小声嘀咕道。

    把药瓶重新放入怀内后，他从床上起来，来到了床下。

    他围着屋内唯一的一张桌子，开始打起转来。

    一边倒背双手慢慢走着，一边继续考虑脑中的各种问题。

    说起来，墨大夫对他所说的话，韩立并不完全相信，知道对方所说肯定有许多不实之处。可惜明知如此，因被对方用亲人威胁，也无法反抗。

    韩立对墨大夫一年后是否真的信守承诺，很是怀疑，若真是像对方所说的这么简单，倒是好办了，他完全没有对抗的必要，。但就怕对方隐瞒了对他不利的部分，到时翻脸下了毒手，他若不做丝毫准备，岂不连反抗的余地也没有。

    韩立翻来覆去的想了好几遍，觉得都没有解决的好办法。

    现在他和墨大夫是两头怕，对方害怕他不用心修炼耽误了自己的性命，而他也担心对方解除后顾之忧后，对他猛下毒手。

    本来他还可以用此来威胁对方一二，让对方投鼠忌器，但如今被对手掐住了亲人这个命脉，也就只能缩手缩脚，无奈妥协了。

    “难道自己还真的要把小命寄托在对方手掌之上，希望对方到时大发慈悲，对自己手下留情？”韩立有点气馁了。

    “不行，决不能这样做，自己的命运绝不能掌握在其他人的一念之间，把自己的一切都交予他人操纵，是最愚蠢的想法。”随即他又推翻了这个蠢念头。

    绞尽脑汁后，韩立还是想出了个不是办法的办法。

    他打算从多方面加强自身的实力，想方设法增加自己这方的筹码，以震慑住对方，即使对方真要下手，自己也可有自保的余地。

    这还真是个笨注意，只能被动的防守，让对方先发制人。但如今，也只有这个方法可行，比较周全妥当。

    韩立拿定了注意后，决定到外面走走，他推开屋门，走到屋外的空地上，懒散的伸了伸自己的懒腰，打了个哈欠。

    他迎着早上有些刺骨的晨风，望着已升起一半的红日，豪气大发：

    “我自己的命运只能掌握在自己的手中，绝不会让他人操纵。”
------------

第三十三章 私下交易

韩立抓起木桶的绳索，把木桶往水潭里一抛，再往后一拉一提。

    满满一桶的泉水提了上来。

    韩立毫不费力的举起木桶，高过头顶，手腕一用力，“哗”的一下，满桶的清水从头上浇到了脚底板。

    “好清凉啊！”

    “好舒服啊！”

    韩立和另一名少年同时凉爽的叫出声来。

    这也难怪，现在正是夏日炎炎的季节，酷热难当，两人****着上身，被冰凉的山泉水这么迎头一浇，真是全身上下无一不舒服。

    “嘿嘿！韩师弟，你还真会找好地方，这么隐蔽的小水潭，你也找得到。”其中外表冷酷的少年突然间开口说话。

    “这不算什么，比这更难找的地方，我都找到了不少处，可惜都没有这里的水清凉。”另一名少年毫不客气的把对方的恭维全都照单全收。

    这名少年正是韩立，另一名则是前来取药的厉飞雨。

    自从厉飞雨第一次从韩立手中拿到了止痛药，回去试用了一下，真的是非常的有效，“抽髓丸”的痛苦减轻了不少。

    从此厉飞雨一发不可收拾，每次不用韩立的药粉，就无法再忍受抽髓丸的痛苦，结果本来能用一年的份量，短短的数月就被厉飞雨全部耗尽。

    被非人的疼痛折磨到极点的厉飞雨，只好硬着头皮，主动去来找韩立讨药。

    而此时的韩立正想加强自身的实力，在得知对方已进入七绝堂进修，便直接提出传授七绝堂绝学的交换要求。

    本已没有几年可活的厉飞雨，对此同意的非常爽快，满口答应了他的要求。

    韩立为了防止不被外人发现他们的秘密，在十几里长的彩霞山脉找了一些很隐秘的处所，用来完成和对方的交易。

    两人每隔一定时间，就会偷偷的碰一次面，韩立会把药物交给对方，对方则负责传授一些从七绝堂学来的武功。

    就这样，两人对这种交换，都比较满意，这种交换一直持续了大半年。

    在这半年的接触中，厉飞雨和韩立都觉得对方比较顺眼，在不知不觉中，就真的成了无话不说的好友。

    厉飞雨对韩立找的这些地方非常满意，特别是这个有着小水潭的处所，四周都被悬崖峭壁包围，当中是一块不大的小盆地，唯一通向这里的通道是一个隐蔽的小山洞，这山洞很狭窄，必须要匍匐趴着才能通过，山洞出口更是不可思议的在一个紧贴崖壁生长的老槐树树洞里。

    最重要的是，在这闷热的日子里，这里能有个这么凉爽的小水潭。

    活动完筋骨后，在此浇上几桶冷水，真是无比舒畅的事。

    浇完了凉水，韩立看了看日头，说：

    “你上次教我的狂蟒劲，太刚猛了，我觉得不太适合我，还有比较小巧轻柔点的功法吗？”

    “韩师弟，你真的觉得七绝堂是我一人的吗？想学什么武功就能学什么？我也是只能挑其中一小部分来学，我的功法偏向阳刚，当然要学刚猛的绝学了。”厉飞雨白了韩立一眼，没有好气的回答道。

    “厉师兄是什么人啊，我们所有弟子中的魁首，怎么能和一般的七绝堂弟子相比呢。”

    韩立不好意思的讪讪笑了笑，看他有些生气，连忙上前的说了几句讨好的话。

    “真不容易啊，能被我们韩大天才拍上几句马屁。”厉飞雨似笑非笑的调侃了韩立一下。

    “什么天才啊，我不是每次都被你几招就收拾掉了吗？”

    “哼！那是我用上真气，以拙破巧，不算什么本事。若不用真气，恐怕上百招内，我是拿那你完全没辙。”

    “有谁比武会不用真气啊，厉师兄真是太自谦了。”

    “自谦？我可一点都没自谦，你以前从未学过武功，也未从和人争斗过，唯一学过的还是那狗屁无用的破心法，在这么短的时间内就能把招式理解的如此透彻，你不是天才，是什么？对了，那口诀一点威力都没有，不知你还天天学它干吗？”

    韩立暗自苦笑了一下，心想：

    “你以为我想学啊，我现在是骑虎难下，不学都不行了。”

    “韩师弟，不是我啰嗦，凭你这半年来学武的天分，干紧把那破口诀扔了，好好跟我学些真功夫，我敢肯定，不出两年你就能出人头地，崭露头角，然后你我二人称霸七玄门，岂不快哉！”厉飞雨语重心长的又一次规劝他。

    韩立心里有些感动，虽然对方这话说了许多遍，让他有些厌烦，但对方的这份诚挚之心，他还是能够体会的出来。

    韩立轻轻摇了摇头，表示拒绝，并开口把话题扯开。

    “在七绝堂内，就没有不用真气就能克敌制胜的武学吗？”

    厉飞雨见韩立错开了话题，不愿再纠缠在这老问题上，便也不在勉强对方，知道对方和自己一样，恐怕都有一些难言之隐不好讲出来。

    他低头细细思索了片刻，抬起头说：

    “还真有这么一门奇怪的剑法，不用真气就可使用，不过……”

    “不过什么？”韩立一听，真有适合自己的武功，不禁大喜，连忙追问起来。

    “不过这剑法在七绝堂内放了上百年，还从来没人修炼成功过，据说连创立此剑法的那位长老，也没有练成就过世了，这剑法的名字也古怪，叫眨眼剑法。你说这名字奇不奇怪？”厉飞雨说起这剑法来，口中连连称奇。
------------