年后的目光重新审视了它一遍，看看有什么自己以前曾遗漏掉的地方没有。

    但很可惜，经过他翻来覆去好几遍仔细的观察，并没有什么新的发现。

    韩立不再无谓的浪费时间，他把瓶盖小心的打开，瓶子里那滴翠绿色的液体仍老老实实的待在瓶子的底部，和四年前相比并没有什么不同。

    韩立很清楚，瓶子所有的秘密可能都存在了这小小的绿液上，这滴绿液一定有着某些他还没发现的特殊作用，为了搞清这液体的秘密，他看来必须要找到一些小动物，去做些残忍的活体试验。

    此时是夜晚，外面很黑，实在不方便出去寻找活物，而且经过下午和前半夜的一番折腾，韩立觉得很疲惫了。再说，即使找得到，在夜晚种昏暗的灯光下，要是看不清试验的具体变化，岂不是白忙乎了一番吗！

    经过上面的一番周全考虑，韩立决定去睡上一觉，好好休息一晚上。等今晚养足了精神，明天再去做试验也不迟。今晚过后也许会有一个很大的惊喜在等着自己，他在睡觉前这么期望着。

    第二天早上，韩立起床洗漱完毕后，先去谷外的大厨房吃了份普通的早饭。以前墨大夫在山上的时候，都是由墨大夫吩咐厨房的人亲自送到到神手谷来，韩立粘到了墨大夫的光，也不用到山谷外去用饭，厨房中的伙夫也把他的饭一并送了过来。现在墨大夫不在七玄门，厨房的人自然不会再送饭上门，这让韩立心里好一阵感慨厨房管事的势利之处，大叹权力的好用。

    吃完早饭后，韩立没有马上离开厨房。而是找到厨房的管事，花了几钱的碎银子，从他那里换来了两个活蹦乱跳的灰毛野兔，带回了神手谷。

    回到谷中，韩立把野兔用绳子栓在药园里一块比较宽广的地方，让兔子在太阳下暴晒了起来。

    等到野兔被晒的无精打采、口干舌燥的时候，才去找来一个大白瓷碗，小心翼翼的把瓶中的绿液倒入碗中，再掺入一些普通的清水。

    这豆粒大小的绿液，很轻易的消融到了清水之中，使整碗水都变成了碧绿色。这绿绿的碧意让人一看，不由自主就有一股深深的凉意，从心底涌上了心头。

    韩立端起这碗稀释好的清水，来到已口渴的兔子跟前，把碗在它们身边放了下来。

    早已晒得口干舌燥的兔子们，急忙的拥了上来，围在了瓷碗边，大口大口的喝起碗里的水来，韩立不愿让它们一次喝的太多，在被喝掉一小半的时候又把碗从兔子跟前拿了开。

    然后端着瓷碗站在一边，耐心的等待兔子的反应，看它们是否有什么有趣的变化。

    时间过的不长，只不过是一炷香的功夫，兔子们开始急躁的蹦跳起来，然后动作是越来越冲动，越来越猛烈。接着身上也开始起了惊人的变化，它们的皮毛下开始凸起一个个鸡蛋大小的疙瘩，而且是越来越多，渐渐的布满了全身，随后这些疙瘩连成了一片，让兔子的身体看上去好像无缘无故的大上了一圈，和它硕小的脑袋比起来，显得很是可笑。

    兔子肥硕的躯体只维持了一小会儿，就一点一点的慢慢鼓起来，而且随着时间的流逝，膨胀的速度也变得更快，它们体内就好像被不停地注入了某种气体，被撑得越来越大，越来越鼓。到了最后，它们的身子就像是两个大西瓜一样，被撑成了两个圆鼓鼓的大球体。

    看着眼前兔子们变得异常诡异的身体，韩立有些吃惊了。

    眼前发生的一切大大出乎了他的意料之外，如果说这不知名的液体是某种致人性命的剧毒，或者是能增加功力的灵药，这都没什么，也都在他的想象之中。可他万万没想到，会出现眼前这种令人头皮发麻的景象，兔子身体竟然就好像是被人吹大了一般，变得如此的恐怖无比。
------------

第二十四章 惊魂定

看着眼前的兔子还在不断的变大，继续膨胀着。

    韩立意识到了一丝不对劲，猛然间想起了什么，他突然把手里已被视为蛇蝎一样的瓷碗扔到了一边的药田地里，又转身撒腿跑了起来，一直跑到离兔子十几丈远的地方才停住了脚步。

    就在他想回头看去的时候，一前一后两声几乎同时响起的爆炸声传了过来，韩立激灵打了个冷战，回过头一看，果然两只兔子分别已被撑破了躯体，被炸成了好几截，血肉横飞的散落在了地上。原本栓兔子的地方出现了两个坑，坑的周围到处是兔子散乱的残骸，鲜血和肉块洒满了一地，可说是惨不忍睹了。

    韩立长出了一口气，一屁股坐在了地上，这次要不是他反应的够快，恐怕就要被兔子的爆炸波及到，虽说不一定会受到重伤，但被淋得一身的兔血和肉渣也不是一件舒服的事情。

    等到内心平静了下来，韩立才站起身子，走到了坑的附近。

    他看了看血肉模糊的现场，又瞅了瞅药田地里被摔得粉碎的瓷碗，他无语了。

    韩立本以为能从绿液中发现什么灵丹妙药，却没想到是这么一个恐怖的东西，毒药就毒药吧，却让兔子死的这么的悲惨！他现在说什么也不会碰这玩意了。太吓人了！韩立不是没有接触过致命的毒药，在墨大夫这几年的教导下，他见识过许许多多见血封喉的毒物，却没有一样能让人死得这么恐怖。

    总算韩立的心理承受能力较强，在这种环境下仍能沉住气多呆了一会儿，才做离开的打算。

    因为午时就要到了，他要把配好的秘药给厉师兄送过去。这里的一切后事，还是等他把药送完后再处理吧。

    抱着这种想法，韩立没在爆炸现场再多看一眼，把所有的麻烦都留到了以后，自己回到住处，休息了一下，就带着药物去神手谷的谷口了。

    韩立很守时，到谷口的时候正好是午时时分，厉飞雨看起来却早已焦急的等在了那里。

    只有他独自一人待在山谷出口处，身上换了一件白色锦袍，背上却仍带着那把给韩立留下深刻印象的长刀。韩立到的时候，他正面带一丝急色，焦急的往望山谷方向眺望着。

    等看到了韩立的到来，才收起了焦急的神情，嘴角微微翘了起来，脸上露出了笑容。

    “韩师弟，你可真守时啊！说是午时时分，就真的是午时正点才到，我都等了大半个时辰。”厉飞雨半是开玩笑半是埋怨的说。

    “不好意思，昨天配药花的时间太多，一直到很晚才睡觉，早上就起得晚了点，等我把手头的事情都处理完，就正好到午时了。”韩立也半真半假的说道。

    “韩师弟，药，那药……有没有配好啊？”厉师兄因为心急而有点慌乱，竟然说话也有些结巴了。

    韩立没有回答了厉师兄的提问，从容的一笑，从怀里慢慢的拿出一个巴掌大的药包来，一甩手把药扔给了厉飞雨。

    “每次吃抽髓丸前，先用凉开水冲服药包内的一勺药粉，就可以减轻你所受的痛苦。”

    “谢谢韩师弟！谢谢韩师弟！”厉师兄欣喜若狂，只要能稍微减轻那么一点点的痛苦，对他来说都是莫大的福音。服用抽髓丸时的痛苦实在是让他不寒而颤。他以前也吃过许多的止痛药，但都没有什么作用，这位韩师弟既然知道抽髓丸的一切特征并也服用过，那说不定他这药还真的起作用。

    “你先别慌忙谢我，等这药真的有效再谢我也不迟。另外，这只是一年份的药，我现在手头的药材都用光了，等我凑够了药材，再帮你多配几份。”韩立直言不讳的说。

    “没事的，这不是有一年份的用量吗，暂时足够用了。不管这药有没有效，韩师弟这份心意，我厉飞雨是心领了。”厉师兄拿到了想要的东西，神色又恢复了正常，也不再做作，很干脆的表示又欠下了韩立一份大人情。

    韩立微微一笑，不再说什么，主动向厉师兄告辞回去。

    厉飞雨手中拿着秘药，也想赶紧回去，去试试药的功效如何，也没再挽留韩立，两人互相辞别分手了。

    返回谷内后，韩立先去药园里收拾了一番。把兔子的残骸、沾血的泥土，碎碗等统统的扫到了坑内，再把无端冒出来的两个土坑用泥土给推平，这样看起来这片地方就和做试验之前没什么两样了。

    韩立满意的拍了拍手上的灰尘，四处打量了一番，看看有什么遗漏的地方没有。

    当目光落在了瓷碗打碎的地方时，他不禁沉吟了起来。

    他记得很清楚，他把碗扔掉的时候，碗中稀释了的清水全都洒落在那一小块药地上，打湿了那里的几株药草，这让他不禁有些犹豫，不知道这些药草吸收了这些清水后是否也会变得有毒？而人如果再吃了这些有毒的药草是否也会出现和兔子一样的结局？自己是不是应该现在就把这些毒草给清除掉？这一连串的问题就这样在韩立的脑海里突如其来的冒了出来。

    韩立思量了半天，还是决定等等再说，再观察它们一段时间，只当又做了一次小小的试验。如果在这几天内药草真变得有毒的话，自己再把它们给清除掉也不迟。

    拿定了主意后，他看看没有什么事情可以去做，就又去石室练功去了，他希望自己能够在功力大进的基础上再有所突破。

    韩立现在早就不再管这口诀的具体用处了，他修炼这口诀已成了他的一种本能反应，如若不去修炼它，韩立都不知道自己待在山上要去做些什么，追求这口诀更高一层次的修炼，成了他目前生活的全部目标。

    经过一个下午的专心修炼，韩立沮丧的发现，自己真的不是一个天才。虽然他自己也感觉到距离第四层只差那么一个手指就能够捅破掉，可仍未有丝毫的寸进，白白做了一下午的苦练。

    看来自己不借助药物的外力是不行了，否则自己永远都有可能呆在第三层上面，无法再前进一步。

    韩立心里开始期盼着墨大夫能够早些回来，并能幸运的找到足够多的药材，来帮自己突破目前的困境。
------------

第二十五章 插柳成

又过了一晚上，韩立一大早刚起来，就往药园方向走去，想去观察一下那几株药草有什么变化没有？

    还没走进药田里，他就忽然闻到几种浓郁的药香味。

    韩立微微一愣，但随后心中一动：“难道是……”

    他不禁加快了自己的脚步，终于来到了那几株散发着强烈香味的药草面前。

    这是昨天的那几株草药吗？韩立不敢相信自己的眼睛，用手在自己还略微带着睡意的脸上猛拍了几下，直到有些疼痛才停止了自己的自虐行为。

    “这黄龙草叶子有些发紫，苦莲花竟然开了九个花瓣，忘忧果的果皮变成了黑色，哈哈！哈哈！”韩立再也忍不住了，他即使平时能心止如水这时也忍不住仰天大笑起来。

    “这下我走大运了，一夜之间这些才有一两年药性的草药，全都变成了十几年的样子，看这叶子颜色、果实形状、花瓣的香味完全就是已经成熟了好些年以上的稀有药草。”韩立又仔细检查了一遍药草，确定它们和药书上所说的完全一致，真的是已经有了好些年头的珍贵药材。

    “如果照着这种方式来催熟草药，自己岂不是要多少就有多少珍贵药材了吗！而且自己用不了的药草也可以再卖给别人，这样一来多少银子都挣得回来。”韩立再也按不住心里的激动，开始胡思乱想起来。

    韩立越想越兴奋，越想越远，觉得自己这次真的是捡了宝了。他突然一下子在地上翻了好几个跟头，此时他再也没有往常的冷静样子，和一个十四五少年表达自己激动地方式完全一样。

    过了老半天，韩立才清醒下来，头脑恢复了往日的机警，开始考虑到吃掉这个从天而降的大馅饼所要面临的一些难题。

    首先这些药草从外表上看似乎是没什么问题，但实质的药性还是有待去检验，它们毕竟是吸收了那些奇怪液体才变成这样的，谁知道它们有没有什么变异的成分在里面，昨天那些兔子的凄凉下场自己可是亲眼所见，自己还是小心为上的好。

    其次那神秘小瓶中的绿液已经用掉，不知道还会不会有异象发生继续产生这种液滴出来，别是个一次性的东西，自己晚上要再去确认一下子。

    如果以上两方面都没有什么问题，自己还要确实具体的掌握住这种催生药材的细节和步骤，完全控制住这种不可思议的方法。

    韩立深思之后，从而得出了上面的几个有待解决的问题，不解决这些难题，这个大馅饼对自己来说只是雾中花水中月而已。

    全部都考虑完毕后，韩立开始行动起来。

    他先去谷外的大厨房，问管事又买了两只灰毛兔回来，韩立的这一举动让厨房的管事既高兴又有些纳闷，这个少年怎么老买活兔子回去，难道他要自己亲手宰杀兔子练习厨艺吗？

    韩立可不管别人如何的想法，他这次没把兔子栓在药园里，而把兔子栓在了自己的房门口，以方便自己时刻观察它们的变化。

    然后去药田地里，把那几株催生出来的草药给小心的采了回来，做成了几幅的可培筋状骨的好药，又把做好的药物参杂在兔子最喜爱吃的食物上，一天三顿的喂给兔子们吃，以试验这些草药是否有毒。

    做完这一切，韩立焦急的等待着夜晚的来临，在他觉得时间过的好漫长之后，夜晚终于如他所期盼的到来了。

    天刚一擦黑，韩立就跑到屋外把小瓶从袋子里拿了出来放在了地面上，自己则聚精会神的期盼着小瓶子的变化。

    一刻钟过去了，瓶子没有动静。

    二刻钟过去了，瓶子还没动静。

    三刻钟……，

    随着时间的流逝，韩立的心越来越往下沉，一直快等到天亮，瓶子还没有任何的异动。

    他彻底的沮丧了，这瓶子难道真的是一次性的消耗品？还是自己有什么没做对？

    韩立强打着精神，看了看四周的环境。

    “没什么可疑的地方，除了天有些黑之外。”韩立自言自语道。

    他突然怔住了，他猛然抬起头往天上望去，天空黑压压的，看不到任何的东西。“天有些黑”这句话一下子点醒了韩立。

    “难道因为是阴天，没有星星月亮的缘故？”韩立想起来，以前瓶子的异变都是发生在晴天，天空没有遮挡能看见星星和月亮的情况下进行的，而今天是个阴沉天气，满天的乌云盖顶。

    韩立心里有了计较精神略微一振，又看到天色有些发白，知道今晚不会有什么事发生了，便把瓶子收了起来，准备等天放晴后再试一下。

    可是出乎韩立的意料之外，今后的半个月里天空不但没有放晴反而下起了绵绵细雨，这种天气一直持续到了如今。

    韩立看着外面软绵棉的毛毛雨，心里烦闷急了，自己越是着急等着天气转晴，它越是没完没了的下个不停，没有一点想要停止不下的意思。

    他回头看了看屋里头避雨的两只兔子，它们活蹦乱跳的样子让韩立更是郁闷，自从这两只兔子吃了参杂药物的食物后，不但没有什么问题，还比以前更精神了。在这十几天里，韩立每天都要仔细的观察它们一番，确定兔子们没有任何中毒的症状，反而因为吃了培筋壮骨的好药变的更加健壮。

    这个好结果不但没让韩立高兴起来，却让他心里有些患得患失，没有丝毫办法能让自己平静下来，对他来说，瓶子能否再生出绿液来，已成了这所有一切问题的关键，而这个缠mian了许久的破天气却让这个谜底迟迟无法解开，这怎能不让韩立心里郁闷之极！
------------

第二十六章 催药生

就在韩立以为这种阴雨天气将会在最近持续下去的时候，太阳终于再次挂在了天空中，天放晴了。

    这离韩立发现绿液的秘密已过了快大半个月，他早就等得不耐烦了。天晴的当天晚上，他终于再次看到了四年前发生过的奇观，一个个光点，密密麻麻的围在了瓶子的周围，形成了一个大的光团。

    当韩立一看到这种奇景，心里头那块高高挂起的石头总算又落了下来，这基本可以肯定，这小瓶并不是一次性的消耗品，而是一个可屡次使用的奇物。

    再经过七天的等待后，这小瓶里终于又出现了一滴绿液，韩立看到瓶内出现的绿液时，心中虽早已有了八九分的把握，但仍是异常的高兴，这表明自己以后将会有源源不断的珍稀药材，再也不会为此而发愁。

    要知道药材的珍贵程度绝大部分是要靠它的年份来评估，一个药草只有它的年份越长久，它的药性也就越大。同样，年份越久的药材也是越难寻觅，而且一般都生长在深山老林、悬崖峭壁之上，不冒些风险，那是想也不要想的事。

    虽然现在一些药店、大夫自己会专门培植一些药草，但这大都是一些常用的、年份很短就可使用的药材，大部分人家都不会笨的去种植长达十几年甚至数十年才可用的上的东西。

    但也有一些大富大贵的世家为了预防万一，会叫人专门种植几株非常珍稀的草药，用在危机时保命，这些药材一般不经过相当长的年份是不会有什么药效，因为稍微普通一些的东西，凭这些人的身家轻而易举就可买得到，又何必费这大的功夫去专门培养呢！而且这些世家可世代传承家财，也就不在乎培植这些草药所花费的时间长短，谁也不知道自己会不会有用到的那一天，所以这些草药一般都是动不动就得花个上百年来培养的极品，或是一些罕见的、万中无一的孤品，普通人是没有这样的财力和物力去这么做的。

    偶尔有一些野外的珍稀药材在市面上昙花一现，也大都是被这些世家给收购了去，这就造成了珍稀药草的价钱在市面上是节节攀升，还往往有价无市的局面。

    韩立并不看好墨大夫这次外出的前景，估计他也不会有太大的收获，可自己现在不用再为此而发愁了，有了这个瓶后，多少的好药材都能在短短的时间内催生出来。

    韩立怀着异样的心情，在今后的数十天里，又分别做了几次催熟草药的试验。

    一次是把稀释好的绿液洒在了许多的草药上，结果第二天只得到了大量只有一两年催生效果的普通药材，远远比不上第一次得到的草药，从这次的试验中，韩立隐隐的领悟到了一些规律。

    在下一次的试验中，韩立干脆连稀释这一步都给省略掉，直接把绿液滴在了一株人参上，结果在第二天醒来的时候，韩立竟然得到了一株百年人参，和一株野生的百年老人参完全没有区别的人参。这次的试验让韩立心里喜出望外，不是因为得到了一个稀有的药材，而是因为他已经大概掌握住了绿液的使用方法。

    随后韩立又做了几次绿液的保存试验，把刚刚从瓶中取出来的绿液放到了各种各样的容器之中，有瓷瓶、玉瓶、葫芦、银瓶等等，发现无论何种容器都无法把绿液保存超过一刻钟的时间，只要把绿液从神秘的小瓶中取出来，就必须在一刻钟的时间内用掉，否则它就会自己慢慢消失的无影无踪。而其稀释后的液体也具有相同的特征，虽然能够放的稍微长久一点，但只要超过一定时间后，留在容器里的只剩下渗入的其他液体，绿液的成分仍是消失了。

    在做了几次这种试验后，韩立彻底对绿液在其他容器中的保存丧失了信心，看来无法大量储存这种神秘的液体了，只好去做另一种叠加药性的测试。

    韩立在一株绿色的三乌草上滴了一滴绿液，把它变成了具有百年药性的黄色三乌草，过几天后又在它上面滴了一滴绿液，它的年份竟然又加强了百余年。

    看到这样做确实是有效，韩立在之后的两个多月时间内，如此不停地重复相同的做法。每当有新的绿液从小瓶中产生时，他就把它滴在了这株三乌草上面，而这三乌草也不负所望，它的叶子渐渐的由黄色转变成了黄黑色，又由黄黑色变成了黑色，终于在它的叶子完全变得乌黑发亮以后，它成了一株世间少有的千年三乌草。

    这次的测试很成功，看样子如果有耐性的话还能把三乌草的年份继续往上提升，不过对韩立来讲这是完全没有必要做的事情，只要知道了这种做法是确实可行的就可以了，他现在并不需要这些年份太久远的药材，数百年成份的药草就足够他自己服用的了。

    在这一系列漫长的试验完成之后，韩立终于可以闲下来歇息一下，并好好的合计一番，此时距离墨大夫下山已经过去不少的时间了。

    现在的韩立，手里拿着那株千年三乌草，正躺在在自己房内的木床上，发着呆。

    他双目直直的盯着乌黑的药草，似乎在研究着它，但只要有另一人在屋内就可从他散乱的眼神中瞧出，他的心思根本没有放在株三乌草上面，而是在神游天外，不知在想些什么了。

    他现在完全没有了刚得到这株三乌草时的喜悦之情，而是在细细想着这个小瓶给自己带来的好处与危险，在为自己的后路做打算。

    韩立从墨大夫屋内的各类书籍上看到不少“怀璧其罪”的例子，他自己手中的这个瓶子称得上是无价之宝，如果被外人知道他有这么一个宝贝在手上，他绝对活不到第二天早上，他会和以前的许多“怀璧之人”一样，被闻讯而来的各类贪婪之徒所淹没。远的人不说，就近举例，假如本门内的几位门主知道这个瓶子的秘密，他们一定不会放过自己，会想方设法的杀人夺宝，而自己则会落了个“宝夺人灭”的凄凉下场。

    “自己绝不能把瓶子的事告诉任何人，在山上也要小心的使用这瓶子，瓶子吸收光点的动静太大，一不小心就会被外人发现其中的秘密。”韩立下定了决心，决定守口如瓶，不对外人吐露一个有关的字眼。

    “不过，自己现在正是处在急需药材修炼的时候，不使用这瓶子又太可惜了，自己还是要想个两全其美的办法。”他想起了自己毫无寸进的修炼，又有些黯然了，不管怎么说修炼口诀的进度不能耽误，他不是为了墨大夫的督促而修炼，而是已隐隐察觉到自己近年来的一些不同常人的变化与这无名口诀修炼是分不开的。
------------

第二十七章 配灵药

在墨大夫回到山上之前，韩立知道在神手谷使用这瓶子暂时是安全的，因为整个山谷就只有他一个人，平时也没有外人会贸然闯入谷内，这就保证了在这段时期内不会出现任何的意外，可以放心大胆的使用小瓶。

    韩立估计着墨大夫回山的时间，觉得他在附近的地方是不可能找到什么好的药材，他恐怕要去比较远的地方去寻找，很可能是要去那些人迹罕至的深山老林之处，只有那样的偏僻地方才有希望采得到一些稀有药材，但这样路上一来一回，再加上当中搜寻药材所花费的时间，最少也要花上近一年的光阴才能赶回山里。

    现在离墨大夫下山已经过了近半年，估计他再有六七个月就该回到了七玄门。在他回来之前的这些日子里，韩立只有尽可能的多催生一些对自己有用的草药，要有计划的按照他知道的几个珍稀配方来获取药材，不能盲目的乱浪费这些绿液。

    韩立即将要去制作的这些有助于增长功力、突破瓶颈的药物，都是墨大夫以前想要配制，但是又凑不齐所需药材的极品圣药，每种放到市面上都是可让普通人家倾家荡产、江湖人拼命争夺的难得宝物。

    就是墨大夫那么高明的医术，也从未见过其中的任何一种成药，更别说亲手制作了。要知道墨大夫虽然掌握着这些圣药的配制方法，但手中没有药材却也只能仰天叹息。

    韩立以前在墨大夫那里学习医术的时候，对这些稀有配方大感兴趣，他虽然从没奢望过自己能够配制这些珍贵之极的药物，但也把这些配方给记下了不少。墨大夫对他学习这些配方的十足劲头也抱着无所谓的态度，只要韩立问起，他就会详详细细的告诉韩立，没有丝毫想隐瞒的样子。大概墨大夫也认为，这些配方属于那种吃之无味、丢之可惜的鸡肋。

    如今这些配方可成了韩立的心头肉，他老老实实的按着上面所需要的各种年份的药材去催生草药，不敢有半点的放松，要知道留给他的时间并不多了，他必须赶在墨大夫回来之前把这些药物配好，然后就把瓶子束之高阁，决不轻易地在山上再次使用。

    韩立可没有丝毫的信心能在墨大夫面前使用小瓶子而不漏出马脚来，他心里很清楚墨大夫是一个多么精明小心的人，他可没有一点点把瓶子的秘密告诉墨大夫的念头。

    韩立觉得自己和墨大夫之间的关系很奇特，远远不是一般的师徒关系那么简单。

    墨大夫经常好用某种奇特的目光看着他，这让韩立总觉得对方有什么对自己不利的秘密在隐瞒着，特别在最近一两年，韩立的这种感觉就更强烈了。这让韩立和墨大夫之间无法像普通师徒那样亲密无间、无话不说。

    墨大夫在日常生活中对他其实非常不错，既没有拳打脚踢，也没有破口大骂过，在修炼口诀上更是不遗余力的帮他创造各种最好的条件，但师徒之间似乎有那么一层隔膜存在着，总是有一种尴尬的气氛在他中间飘荡。

    墨大夫很明显意识到了这种裂痕的存在，可是他没有一丝想要弥合师徒间情分的意思，仍是该怎么做就怎么做，只是一味的督促韩立修炼口诀的进度。只不过他看向韩立时，原来那种包含着古怪神情的目光似乎是渐渐的少了，甚至好长时间都没再流露出来过。

    但韩立敏锐的第五感隐约的告诉自己，对方并没有真的放弃他的某种企图，而是很巧妙的把自己的yu望给掩盖了下去，这样一来韩立墨大夫就更加深了几分提防，在这种情况下，他又怎么敢把瓶子的秘密让对方知道呢！

    韩立从不少史书上学到一个铁的教训，那就是“害人之心不可有，防人之心不可无”

    墨大夫不管是真要对他不利，还是他自己感觉上的谬误，他对墨大夫加强警惕总不是一件坏事，如果墨大夫是真的对他存心不良，他加强防范可以避免自己受到伤害，如果是他自己第五感的错误判断，那他提高警觉之心也没什么不对的地方，他自己也不会主动去做欺师灭祖的事情，他韩立仍是墨大夫的好徒弟，会好好的尽一个徒弟应有的孝道。

    韩立想到这里心里还是有些不太舒服，自己和墨大夫这样的奇怪师徒在七玄门内恐怕是独一份了，他不禁叹息了一下。

    瓶子决不能在墨大夫回来后再使用，这是一定的。要知道世上没有不透风的墙，即使他侥幸没有被墨大夫给发现，也可能被七玄门的其他人给撞破秘密，最保险的还是把它给收起来，当作从没发生过这种事情一样。

    韩立做好了一切的打算，也下定了以后秘密收藏好瓶子不再轻易动用的决心，便心中一松，迷迷糊糊的在床上睡了过去。

    在接下来的数月里，韩立偷偷的用瓶子中的绿液，催生了大批的珍贵药材。他用这些药材，按照配方调配了不少的珍稀药物，但在配制过程中也发生了不少次的失败，每次的失败都让韩立肉疼了好久，要知道用来制作这些药物的药材，无一不是世上少有的极品材料，失败一次就代表了不知多少的银子打了水漂。不过这也不能怪他，这些配方谁都是第一次配制，失败几次是难免的，就是墨大夫亲自来配这些药物，也会有一两次的失手，韩立也只有这样自我宽慰了。

    “黄龙丹”“清灵散”“金髓丸”“养精丹”这些外面难得一见的稀世之药全都放在十几个小瓶内，一一摆在了韩立面前，韩立看着这些药瓶，脸上也是喜形于色，有了这些灵丹妙药，他别说练成口诀的第四层，就连第五层、第六层也不会费太多的力气就能练成。

    在这些药里面，“黄龙丹”和“金髓丸”对他练功帮助最大，都有增加功力、脱胎换骨的妙用；而“清灵散”则是世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒；最后的“养精丹”是一种对内外伤都有奇效的灵药，不论是受了多严重的内外伤，只要吃了这药一颗，即使不能起死回生，使伤势立刻痊愈，也可让伤势大为减轻，可保住性命。
------------

第二十八章 墨回谷

本来韩立并不打算配制后两种与练功无关的药物，但经过他仔细思量后，觉得自己不管怎么说也算是半个江湖中人，天知道他自己哪一天会不会有个天灾人祸？会不会被卷入江湖上的一些打打杀杀之中？还是提前预备些解毒疗伤的妙药比较的好，万一自己中毒受伤，因为没有好药而挂掉，岂不是太冤屈了！

    这样想过后，韩立还是调配了少量的后两种药物，准备带在身边以防意外，毕竟所有的人的性命都只有一条而已，韩立还不想自己英年早逝。

    虽然这样做会影响到其它两种灵药的数量，从而使口诀的修炼进度变慢了一些，但这也是无可奈何的事情，毕竟世上不可能有那么多十全十美的好事，做人在某些时候总是要有些取舍的。

    韩立在丹药配制完成的当天，就开始按照配方上所说的服用方法，分别吃了一颗“黄龙丹”和“金髓丸”。这两种药物真不愧是传说中的圣药，在药物强大惊人的药力之下，不费吹灰之力，他就在当晚冲破了瓶颈，练成了口决的第四层。

    一到达第四层，韩立立刻体会到了与以往截然不同的感受，他的五感“轰”的一下被提升到了一个不可思议的境界，眼中的一切事物突然间变得那么明亮，那么清晰，原来自己无法看得见的一些细微的东西，也一下子变得被放大了一样，在眼中明细可见，就连屋子边角处的一根根纤细的蛛丝都瞅得一清二楚；耳朵的听觉也忽然间变得灵敏无比，无数各以前听过的或未听过的声响全都涌入到了耳中，比如十几丈外一只蚯蚓钻地的“沙沙”声，某只不知名的虫子在屋前飞过的“嗡嗡”声等等，这些声响就好像在他耳边响起一样，听起来那么的真切，那么的清晰；除此之外，一些突然冒出来的奇怪气味，也让韩立知道自己的嗅觉也与以往大大不同了。

    韩立又惊又喜，这是他修炼这套口诀来第一次感到自己所花费的时间并没有白白浪费，如此与众不同感受说明这口诀并不是一无是处，而是有着它自己的独到所在。

    在此之前的几层修炼虽然也让他的五感有了一定的提升，但都没有像第四层这样改变的这么明显，改变的这么巨大，这根本就是一次质的提升，就像彻底换了一个人一样。

    除此之外，他还感到自己的身体比以前轻快了许多，精神上也有了长足的长进，现在让韩立三五天不睡觉，估计都不会有太大的问题。

    韩立细细品味着身体里与以前完全不同的东西。他呆在原地不动一下，就能明了数十丈内所发生的大小事情，这种可以掌控一切的感觉，令韩立非常的痴迷不舍。

    如今他才明白，这口诀练到第四层才是真正的略有小成。

    他不禁遥想到，第四层就有如此令人难以忘怀的滋味！那练了第五层、第六层又会有什么样的美妙感受呢！

    就在韩立刚刚领会到他所修炼功法的奥妙之处不久，他名义上的师傅——墨大夫回山谷了。他不但自己回来，还另带回了一个神秘人物。

    墨大夫刚进入神手谷时，韩立就远远听到了早已熟悉的咳嗽声，他当时正在石室内打坐修炼，争取能够早日更精进一层。察觉到墨大夫的声响后，赶紧运气收功，走出石室，往谷口方向走去，去拜见这位已近一年没见面的师傅，结果在离谷口不远处迎见了墨大夫。

    一见到墨大夫，韩立大吃一惊，人还是原来的人，但映入眼帘的是一张气色灰败没有几分生气的面容，原先他虽然也是面色焦黄病怏怏的，但也不至于像现在这样气色败坏到极点，一副根本大限已至的模样。

    更令韩立更讶然的是，在他的身后还跟着一位头带黑色斗篷，全身上下都被一件宽大绿袍罩得严严实实，不漏出半分肌肤在外面的神秘人物。此人身材异常高大魁梧，比韩立足足高出两个头来，有着巨灵神样的巨大身板，但因带着斗篷，韩立无法从外面看清楚此人的面貌，只能隐隐约约的觉得此人的面容肯定会是狰狞可怖，丑陋异常。

    韩立按耐住心头的疑问，赶紧上前给墨大夫见了一礼，随后恭敬的站在一旁，等候墨大夫的问话。

    他心里很清楚，对方根本不在乎自己这个徒弟对他是否有礼和恭敬，但是对作为弟子的他来说，该有的师徒礼节还是必需要做足的，不能随意的废弃，给对方一种自己桀骜不驯的感觉，那只会让自己处于更加不利的环境之下。

    依照韩立对墨大夫的种种了解，按他平日里对自己口诀修炼的关心程度来看，这么长的一段时间没见面，估计一见到他，就会先开口询问他口诀的修炼状况，以确定韩立的进度如何。

    果然，墨大夫见到韩立主动的从山谷内迎了出来，稍微的一愣，咳嗽了两声就有气无力的开口问道：

    “你的口诀练得怎么样了？有没有略微的进步？”脸上紧接着显露出焦虑和期盼之色。

    韩立早就在心里提前做好了思想准备，把预备好的答案说了出来。

    “还和以前一样，没有什么太大的变化。”韩立并不打算告诉对方自己修炼的实情，因为他无法解释自己现在神助般的进度，怎么能在没有外力的情况下，就突然发生奇迹一样的从第三层初阶窜到了第四层。

    “把你的手伸出来。”墨大夫的神色阴沉了下来，口气也一下变得生硬起来。

    韩立小心的注意到墨大夫的这种表情后，心里“戈登***一下子，生出了几分的微微不安。

    不过他并不害怕对方亲自把脉，来察寻自己体内的真气状况。因为进入了第四层后，韩立意外的发现自己可以随意操纵体内的那股奇异真气的强弱，他完全可以把真气控制成在第三层时的强度，可瞒天过海，不用害怕墨大夫的亲自察看。
------------

第二十九章 冲突起

墨大夫面无表情，双目轻轻地半睁半闭，一只手牢牢的搭在韩立的手腕上。

    他全部的心神，都集中到了韩立体内的真气强弱上，半晌没说话。

    一盏茶的功夫后，他才深深地出了一口气，似乎把心中的懊恼全都吐了出来，眼睛猛然睁开，一缕精光从他浑浊的眼中射了出来，让人不敢对视。

    他脸色阴沉。很明显，对韩立不满意，不过仍没有责骂的话语出来。

    他冷漠的摆了摆手，示意韩立跟着他一块走。

    韩立乖觉的跟在他身后，虽然对一边的神秘人很感兴趣，但知道目前不是自己随意询问的时候。

    进了屋子后，墨大夫有些疲倦的坐到太师椅上，后背紧贴着靠背，半做半躺着。眼中的精光已经散去，恢复了久病在身的模样。

    神秘人一直紧随着他身后，寸步不离，在他坐下后，就站到了椅子的背后，直直的戳立在那儿，一动不动。

    韩立知道墨大夫心里正在不痛快，也不愿主动开口触对方霉头，就学着神秘人一样，走到屋子的正中间，面朝着墨大夫低着头，识趣的不再乱动，等待着对方开口问话。

    过了老半天，还是没人言语，韩立有些奇怪，沉不住气了，悄悄地想抬起头偷看墨大夫一眼。

    “想看就看，干吗要偷偷摸摸的？”刚把脖子扬起了一半，墨大夫冷厉的声音，传了过来。

    韩立身子怔了一下，接着就听话的把头抬了起来，眼神在墨大夫脸上转了几圈，又马上缩了回来。

    韩立脸上神色没变，可心里却犹如惊涛骇浪，翻滚不停。

    墨大夫脸孔怎么一下子如此诡异，有些灰败的脸上隐隐的罩上了一层淡淡的黑气，这黑气像是有生命一般，伸出无数的细小触角，张牙舞爪的在他脸上乱舞着。更令韩立心惊的是，墨大夫一改往日的死板神情，现出一脸的狠厉决断神色，正用一种不怀好意的目光在注视着韩立，嘴角还露出几分讥讽的嘲笑之意。

    韩立觉得情况有点不太对劲，几分不安的情绪绕上心头，一丝危险的气息也开始在屋内漫延着。

    他机警地、小心翼翼的往后退了半步，把手缩到袖口里抓住了那里的一只铁筒，把绷紧的神经才放松了一点，这时耳边忽然传来了墨大夫一声低低的嘲语声。

    “一点小聪明，也敢拿出来卖弄吗？”

    墨大夫身子动了，诡异的从半躺着变成了站立之势，阴阴一笑后再身形一晃，整个人仿佛幽灵一样的到了韩立身边，望着韩立“嘿嘿”冷笑着。

    韩立脸色大变，知道不妙，急忙想举起手臂，但身上一麻，动弹不得。

    这时他才看到，对方手指从自己胸前的穴道上拿开。

    真是太快了，自己竟然没有丝毫察觉到对方的出手。

    “墨老，您这是要做什么？弟子有什么不对的，您老尽管开口，何必要点住弟子的穴道呢？”韩立这时再也无法再保持以往的镇定，他强笑着对墨大夫说道。

    墨大夫并不言语，只是一只手锤了几下自己的后背，轻咳嗽了一下，一副老太龙钟、弱不禁风的模样。

    可韩立刚刚见过他制住自己的迅猛模样，哪还敢真把他当成一位普通的重病老人，对他的这番做作反而更增加了几分重视。

    “墨大夫，您老是什么身份，又何必和弟子一般见识，你解开弟子的穴道，有什么惩罚，弟子一力承担就是了。”

    ……

    韩立又一连说了几句好听、恭维的话语。

    可墨大夫根本不与理会，伸手从他的袖子里把那只铁筒搜了出来，拿在手里，然后用一种嘲笑、蔑视的目光看着他的表演。

    韩立见到这种情形，心一下子沉到了最深处，原本指望用话语打动对方的念头，也彻底的断掉了。

    对方看样子，不会给自己一分一毫的可趁之机。

    韩立渐渐的闭上嘴巴，脸上变得安详下来，用不带丝毫感情的目光回视着墨大夫。

    顿时整个屋内所有的东西在这一刹那似乎都静止了，鸦雀无声，变得如同暴风雨来临前的一样平静。

    “好！好！好！”墨大夫三个“好”字突然张口而出。

    “不愧是我墨居仁看中的人，现在还能面不改色，临危不乱，不枉我下了那么大的本钱在你身上。”他一下子夸起韩立来。

    “你倒底想要如何处置我？”韩立没有接墨大夫的话语，反而询问起来。

    “呵呵！如何处置你？”墨大夫不置可否的重复了一遍韩立的问话。

    “如何处置你？就要看你自己如何的表现了。”

    “什么意思？”韩立皱了一下眉头，隐约的猜到了对方的一些打算。

    “我不说，凭你的聪慧，应该也能明白几分吧？”

    “只猜得到一小部分，但还是不明白整件事的来龙去脉，前因后果。”韩立没有否认，很坦率的承认了。

    “很好，这样做就对了。有什么疑问直接问我就可以，不要一直闷在肚子里。”墨大夫阴险的笑了一下，脸上的黑气似乎又浓厚了几层，映的他面容更加狰狞。

    “我知道你一直对我提防着，没真把我当成师傅来看待。不过这没关系，我也没真把你当成徒弟来看处。”墨大夫轻哼了一声说道。
------------

第三十章 枭雄末路

“你觉得我有多大岁数？”他面颊上的肌肉，突突的跳动了几下，僵硬的问出了一个不搭边的问题。

    “从外表上看，大概六十余岁，不过既然开口这么问，你的年龄肯定和外表不想符，难道比这更大或者年轻的多？”韩立心里有些诧异，但口气不变，用平淡的说道。

    “啧啧！真不亏是练了“长春功”的人，一个从乡下来的小屁孩，变成一个如此机敏聪颖之人！”墨大夫嘴里不停的称奇，开始用热切的目光望着他。

    “你猜得没错，我今年才三十七岁。”一个令韩立无法置信的数字从墨大夫口中说了出来。

    “不可能？”一直保持着镇定的韩立，头一次吃惊起来。

    “不可能！的确是不可能！见到我的人，别说会认为我有六十岁，就是对外宣称我已七十高龄，恐怕也没有人会怀疑。”墨大夫声音突然变得又高又尖起来，听到韩立耳朵里，是那么的刺耳，那么的难受，好像触动了他内心的最痛处。

    “我墨居仁，早年在越国岚州武林也声名赫赫过，创下不小的名头，赤手空拳的打出一片自己的天地，嘿嘿！当时岚州，有谁不知道我“鬼手”的声威，无论黑白两道，顺我者生，逆我者。”墨大夫恢复了原有声调，用低沉的口气，慢慢的叙述着自己的故事。他随着自己的描述，眼中射出让刀剑一般锐利的神采，好像又回到了当初意气风发，大权在握的时候。

    听了墨大夫的话，韩立暗暗惊讶，没想到自己这个名义上的师傅，还有这么大的来头。

    “可惜，好景不长。在我刚入中年，正想进一步大展拳脚的时候，遭小人暗算，被亲信之人下了阴毒手段，虽然凭借自身的医道高明，控制住了伤势的发作，却无法使自己痊愈，一身武艺也大减，更无法在北地立足。为了怕仇家暗算，只好抛下原有的基业和家人销声匿迹，在越国其它地方寻觅良方，希望能有办法恢复原有的功力。”他在叙说自己后面的遭遇时，人已完全投入到了往事的叙述之中，双手分别狠狠地握紧了拳头，手上的指因深深地插入了手掌心，鲜血直流，但他对此似乎完全不知，只在脸上露出了咬牙切齿的凶残之色，这种狠毒神色让人看了不寒而颤，看来他对当时对他下毒手的小人是恨之入骨。

    听出他话语中的连绵恨意，韩立也忍不住全身发毛，心里存了一分凉凉的寒意。

    “上天有眼，终于在某个神秘之处，让我无意得到了一本奇书，这本书奇涩深奥，我费了九牛二虎之力才略懂一二，并从上面找到了恢复功力的捷径，我按照上面所说方法去做，结果……”墨大夫停顿了一下，没有马上说下去，但气恼的神情一览无遗，还有一些懊悔的意思掺在其中。

    “结果你就变成现在这个鬼样子了。”韩立冷冷的把他想说又没有说完的话，替他说了出来。

    “不错，没有想到按照那本书上的方法去做后，我的功力是恢复了，人却急速衰老起来，变成了现在这幅未老先衰，半人半鬼的模样。”墨大夫黯然点了一下头，没有因韩立的讥讽而动怒。

    “你如今应该找到了原因吧。”

    “我是因做法有所不当，被邪气入侵而致，现在我活一天相当于普通人活十天的精力消耗，每时每刻都在大量透支生命，幸亏我精通调养之术，又按书上所说配制了一种秘药，在近些年才能减缓老化速度，支撑到现在。”

    “我所练得口诀，和解决你的麻烦有什么关系。”韩立赤裸裸的直奔问题的核心所在。

    “我在变成这样子不久，就从书上研究出了破解之道，就是你修炼的“长春功”，只要有个练至第四层的人，帮我运功推拿，用长春气刺激****，我就可摆脱现在的困境，重新找回已失去的精元。”

    “为什么非要找我，随便找个人修炼这口决不行吗？”韩立沉吟了一会儿，反问了一句埋在心里很久的疑问。