第一章 再见，郑乾
“开局就死了爹？”
郑乾看着面前铜镜之中，那张十分俊朗，却又格外陌生的脸。就这样一动不动，看了好几个小时。
他叫郑乾，这是他离开孤儿院时给自己取的名字，寓意挣钱，挣大钱当人上人。
但现实是，从他步入社会的那天开始，一直到昨天之前，他都只是一名勉强在温饱线上挣扎的社会最底层.
他做过力工，送过外卖，送过快递，摆过地摊....
他一直努力的起早贪黑的辛苦的劳累的工作，就为了努力就一定会有好的结果，可以凭借自己的付出过上好日子。
可现实是，他始终一直在最底层徘徊，比没有回报让他感到愤怒的是，没有希望。
于是他累了，暂时放下了对美好生活的痴念。选择当了一名最不起眼的，南京钟山岐阳王李文忠墓园的保安。
但谁知道，上天居然跟他开了这么大一个玩笑。
夜班巡逻完毕，一觉睡醒之后，竟然成了大明王朝开国六公之一。自小被明太祖朱元璋当成亲儿子养的亲外甥，世袭罔替曹国公李文忠的嫡长子，李景隆。
他的祖母是明太祖朱元璋的最为敬重的二姐，大明帝国曹国长公主。
祖父乃是明太祖朱元璋视为亲兄长的姐夫，大明陇西郡王李贞。
灵堂棺椁中那位，是他的亲生父亲，大明王朝世袭罔替曹国公李文忠，追封岐阳王。 赐葬钟山，配享太庙，名列大明帝国开国功臣第三位。
在元朝末年，天下大饿殍满地的岁月之中。明朝的开国皇帝洪武大帝童年少年时，正是靠着他姐姐姐夫的救济，才能免于饿死。
洪武皇帝曾在晚年回忆，有年春节，家里穷得锅都揭不开，父亲长吁短叹母亲偷偷落泪。正在一家人绝望的时候，他姐夫挑着担子带着自家牙缝里省出来的粮食，走了三十多里地，顶风冒雪给他们送来了过年的口粮。
而他的父亲李文忠，更是被朱元璋从小当成了亲儿子一般培养，且倚为臂膀。
~~
“呵！”
抚摸着自己那张青涩的脸颊，郑乾的嘴角带上几分复杂的玩味的笑容。
“李景隆？未来的大明帝国曹国公....”
“这个身份倒是不错呀？一生下来就有享受不尽的荣华富贵，一生下来就一人之下万人之上，一生下来就是人类最顶层....”
“老天...”
郑乾抬起头，看着窗外摇曳的树影，苦笑道，“你是不是看我前一世活的太苦了，所以这一世给了我这么一个高高在上人中龙凤的身份？”
“呵呵！”
随即他又笑了几声，再看向镜子自己那俊朗的面容。
“大明帝国世袭罔替曹国公？你虽生下来就拥有一切，可在历史上却是个著名的绣花枕头，草包将军，二五仔，被万人唾弃千夫所指背负万古骂名的大明战神一代目呀！”
郑乾虽没什么文化，但因为在李文忠墓园工作的原因，对于李家父子的生平却了如指掌如数家珍。
建文帝朱允炆小时候就是在李景隆的陪同下长大，表兄弟之间虽差着十来岁，但情同手足。
不然在朱棣起兵靖难的时候，建文帝也不会同意先后让李景隆统领近乎六十万大军，北征平叛。而且在一败涂地之后，没有任何处置，连他手指头都没动一根。
而在李景隆成年之后，对他寄以厚望的朱元璋派，多次派他去边关学习练兵打仗。甚至一度在大明帝国风头最盛的燕王朱棣麾下。
朱棣是他的表叔，他在朱棣身边的日子里，朱棣对他也是百般呵护。
曾有人戏言，曹国公李景隆是燕王的义子！
可以说李景隆前半生，风光无限，简直就是命运之子！
但他的后半生，却晚景凄凉不胜唏嘘。
当朱棣兵临南京城下的时候，他李景隆背叛了自己的表弟建文帝朱允炆，带人打开了南京城门。
朱棣登基为帝，先是封他为靖难第一功臣，后又各种无以复加的奉赏。大明帝国世袭罔替曹国公，奉天辅运推诚宣力武臣、特进光禄大夫、左柱国，加封太子太师，并增岁禄一千石。位列，大明帝国文武百官之首。
但随后，他又被朱棣褫夺爵位，圈禁抄家。
家族荣誉与他的人生一块儿颜面扫地。而他也在众叛亲离之中，圈禁憋屈而死。
“既然我成了你，那我就会变成更好的你！不，是变成更好的我！”
郑乾昂起头，缓缓走到铜镜跟前，看着镜子之中自己的眼睛。
“我不会辱没你的姓氏，不会辜负众多人对你的期望和厚爱，更不会让你在史书上留下千夫所指的骂名！”
说完，他低下头整理下自己的衣襟，转身欲动。
但下一秒他再次停住，再次转头。
对着镜子中的自己微微一笑，“再见郑乾！你好，李景隆！”
~~~~
三月的风带着几分清冷吹过，吹得廊檐下的白幡轻轻晃动。
往日窈窕的枝叶，如今化作摇曳的鬼影，挂满院墙。
此时的曹国公府再无往日的富贵和恢弘，只剩满目萧索凄凉。
“少爷，有宾客上门了！”
崇礼堂外，响起李家亲卫统领，跟着李文忠南征北战的老兵李老歪的声音。
“知道了！”
随着李景隆一声应答，吱的一声，房门被推开。
“少爷！”
李老歪上前一步，拉着李景隆的手，不断的打量着他，哽咽道，“听说您昨晚昏厥了，您没事了吧？少爷，老爷刚走，您万不能再有个好歹。咱们李家上下几百口人，都指望着您呢！”
“我没事！”
李景隆看着对方通红的双眼，握紧他的手，“李叔放心，我扛得住！”说着，叹口气，“走，随我去迎客！父亲生前最重礼数，万不能怠慢了客人！”
忽然之间，李老歪觉得自家少爷好似哪里变得跟以前不一样了，但到底哪里不一样他又说不上来！
好似，曾经那个高高在上的少爷，一夜之间长大了！
曹国公的府邸极大，从李景隆所住的崇礼堂到李文忠的所在的灵堂，需要穿过两个跨院，两条长长的回廊。
走着走着哭声越来越近，廊檐下的灯火还在，映照出一张张惨白的脸。
灵堂前人影闪现，不断有人面带戚容进进出出。
“来了！”
李景隆刚走到灵堂前，一群熟悉的面孔就围了过来。这些人或是他李景隆自小到大的玩伴，或是家中亲朋故友，也都是京城之中，大明开国勋贵之家的二代子弟们。
“我昨儿晚上当值，得着信儿就赶紧从宫里过来了！”
为首之人身材魁梧，比旁人高了一头，二十多岁的年纪却一脸的络腮胡，身上穿着盔甲。
此人乃是故开平忠武王常遇春之子，郑国公常茂，小名毛头。
“兄长....”
李景隆刚开口，直接被常茂攥住双手。
后者咧下嘴，低声道，“估摸着老皇爷和太子爷，这一时半刻的也就到了！宫里头昨晚上郭老侯爷在，接着你家的报信儿，老侯爷当时吓了一个跟头！”
“二丫头，你也知道我这人不会说话，反正有什么事我能帮手的，你尽管开口，跟谁客气也别跟我客气！”
常茂身后，另一名年轻人也跟着低声道，“我来的时候路过信国公家，几名老侯爷的车马已经在那了！估计这会也在来你家的路上！”
这人也二十出头的年纪，方长脸儿，眉毛淡。
此人姓曹名泰身上袭着宣宁侯的爵位。他父亲当年是李文忠的副将，跟着李文忠北征塞外的时候壮烈战死，两家的交情非比寻常。
“来之前我们哥几个商议了！”
常茂又道，“这几日就住在你家，你家里男丁少，你俩弟弟也岁数小，有些跑腿的迎来送往的事儿，我们哥几个帮着你办！”
“兄弟们！”
李景隆抱拳，“我这先谢谢了！”
“操！”
常茂瞪眼，“你这说的什么话？什么谢不谢的？”
曹泰也道，“咱们谁跟谁，你怎么这么外道呢？”
这边正寒暄着，忽然身后传来一阵铿锵的脚步。
李景隆回头，就见管家带着数名武夫，大步流星的往这边赶。
“哎呦，我舅舅来了！”常茂咧嘴道。
李景隆定睛一看，为首之人，赫然就是永昌侯蓝玉。


第二章 封王
蓝玉大步在前，身后是定远侯王弼，鹤寿侯张翼等数人，都是如今大明军中青壮派的将领。
东宫太子朱标有两个最信任的人，一是李文忠，二就是这蓝玉。前者是太子的表哥，手足情深。后者是太子的妻族，忠心耿耿。
而且李文忠和蓝玉也是交情匪浅，李文忠当初做过常遇春的副手，且在常遇春死后统领所部兵马。蓝玉又是常遇春的小舅子，在常遇春死后，一直被李文忠所提携。
论亲戚，蓝玉的辈份比李文忠高。
但是论资历，蓝玉在李文忠面前是后进晚辈。
“见过几位侯爷！”
李景隆赶紧上前，俯身行礼。
“免免免！”
蓝玉双臂一沉，托着李景隆，叹气道，“前儿不是你父亲身子说见好吗？怎么突然就走了？”
说着，陡然皱眉，满脸杀气，“是不是那些御医不当用？遭娘瘟的一群废物！庸医！该杀！该剐！”
“哎！”
王弼在旁皱眉，“当着孩子面儿说这些作甚？”
说着，他看向李景隆，“你带路，我们去见你父亲一面！”
“这边请！”
李景隆也不多说，带人就往灵堂前走。
毕竟他刚来到这个世界，虽然脑中残存着原本的记忆，但现在尽量做到话少说，事多做。
少说少错，多做不错！
虽他话少，可也一直在暗中观察着这些人。
常茂等人实心眼热心肠，真是拿他当朋友。
蓝玉武夫做派，张口就是御医该死，这多多少少有些跋扈了。
而他的好友王弼，则相对稳重。
他必须要观察，要了解，然后慎重对待这些大明帝国的淮西武人。
因为他知道自己不是真的李景隆，即便是继承了人家的记忆，但却继承不了人家那种自小被培养出来的政治嗅觉。
原时空的李景隆即便再怎么草包，可人家从没卷入过任何的是非旋涡当中。洪武末年朱元璋大杀功臣，但他李家却始终安然无恙。这可不仅仅是血缘关系，亲戚关系那么简单。
“老爷呀，您怎么就这么走啦？”
“父亲呀！呜呜呜！”
灵堂前，李景隆的母亲毕氏跟两个弟弟，李增枝还有李芳英早已经哭成了泪人。
蓝玉率先大步迈入灵堂，满脸肃容。
“母亲！”
李景隆快步走到毕氏身前，低声道，“永昌侯，定远侯，鹤寿侯等几位来了！”
毕氏擦着眼泪起身，行礼道，“几位侯爷！”
“不敢！”
蓝玉王弼忙侧身不敢受礼，口中纷纷道，“您节哀！”
毕氏泪如雨下，看着李文忠的棺椁，“老爷，蓝侯他们来看您来了！”
李景隆的目光也望了过去，这还是他来到这个世界之后，第一次真正的近距离看看这个父亲。
棺椁中的汉子，早就被病痛折磨得形容枯槁面颊削瘦。即便如今躺在棺椁中，也好似眉头紧皱在忍受痛楚。
“哎...”
上前瞻仰遗容的蓝玉等人，站在棺椁边上不约而同的长叹一声。
“当年北伐之时您在三军前慷慨陈词，吾辈军人当尽忠国事，死于边野马革裹尸！”
蓝玉高大的身影晃动两下，闭眼长叹，而后再次睁开眼，看着棺椁之中的身影，继续道，“可现在北元强敌仍在，对我大明虎视眈眈，您却先离我们而去了！”
说着，又是长叹，“哎！一路走好！”
说完转身看向李景隆，“日后有事，随时去我家中找我！”
“蓝侯恩义，晚辈铭记于心！”李景隆俯身行礼。
“我这可不是客套话！我这人也不说客套话！”
蓝玉摆摆手，又道，“别看你曹国公府是高门大户，可你年岁太小，才十六岁。你父亲不在了，你未必能支撑得了！”
说着，他顿了顿，又道，“世人都是跟红顶白趋炎附势，你父亲在你李家是一番光景，他不在了，又是另一番光景！若真有不长眼的跟你吆五喝六，或是你受了欺负，你只管跟我说便是。”
“这人....”
李景隆闻言，心中暗道，“倒也是直来直去的热心肠！”
就这时，门外腾腾腾传来一阵脚步。
却是李老歪跑到门口，“夫人，少爷，皇上和太子爷来了！还有信国公，颍国公，江夏侯，武定侯，景川侯，长兴侯.....”
~~
“臣李景隆，叩见皇上，叩见太子殿下！”
曹国公中门大开，李景隆带着两个弟弟还有家中身上有官职的家将，跪地叩首。
尽管原来的李景隆已经见过洪武皇帝无数次，可现在面对这位历史上得国最正的草根皇帝，此时的李景隆心中还是莫名的激动。
蓝玉常茂等人也跪在叩首，“臣等....”
“去去去....”
身材高大方面阔额，须发茂密，身着灰色布衣脚穿布鞋的朱元璋。背着手大步流星从外进来，皱着眉头连连呵斥。
“都该干啥干啥去，别在咱跟前碍眼！都起开！”
而在他身后，身材微胖，面容和他有几分相似，却带着浓浓书卷气的，正是太子朱标。
除此之外，他们身后还跟着一名干瘦的老太监，还有数十名大明开国公侯勋贵。
朱元璋脚步极快，近乎于小跑一般。
但就在他靠近灵堂的那一刻，看到廊檐下挂着的白幡，脚步却又是猛的一顿，高大的身形也忽然晃了晃，一只手不由得的把着门框。
他微微探头，朝灵堂之中看了一眼，但又马上转开目光，抬起头，咬牙切齿恨恨的看着天空，眼眶唰的就红了。
他这一生不知经历了多少绝境，面对了多少的生离死别，早就锻造了一副铁心肠。
可现在面对自己的亲外甥的棺椁，依旧悲痛得几乎不能自已。
“父皇！”
朱标快步上前，搀扶着朱元璋的左臂。
“咱没事！”
朱元璋闭目长叹，忽觉得右臂一轻。
诧异的睁开眼，却是李景隆在无声中上前，搀扶住了他的右臂。
“皇上！”
李景隆扶着朱元璋的手臂，低声道，“您慢点！”
说着，抬起头看着朱元璋的眼睛，“臣知您心中难受，可您要保重龙体呀！父亲前日能说话的时候还说过，他不孝，让您老人家跟着他操心了！”
“保儿...”
朱元璋低呼一声，在朱标和李景隆的搀扶之下，一步一步进了灵堂。
“父亲！”
李景隆低头低声道，“老爷子来看您了！”
“保儿...”
朱元璋再次低呼，上前几步，站在棺椁边，大手颤抖的伸出，触碰着李文忠削瘦的脸颊，低着头老泪纵横。
朱标也伸出手，摸了下李文忠的手背，无声垂泪。
“你这混账...你就这么走了？这让咱以后见了你爹娘咋说？咱以后还哪有脸去见他们？”
人，孰能无情。
他朱元璋这一生尝遍了人间疾苦，乱世之中骨肉至亲惨遭横死。家中血脉至亲，只有这个外甥还有一个侄儿。
李文忠自小就被他和马皇后养在膝下，视若己出。眼看着这孩子长大成人，成家立业，功成名就。
如今，他老了！正是该享受儿孙孝顺之时，却不想这孩子却先走一步。
“皇上！”
李景隆再次出现在朱元璋身后，且搬来一张铺着软垫的椅子，“您坐！”
“二丫头..”
朱元璋在朱标的搀扶下，在椅子上坐了，继续看着棺椁中李文忠的面庞，“你父亲怎么走的？？”
李景隆揉揉眼睛，按照脑海中的记忆低声道，“昨儿傍晚开始，父亲就陷入昏厥当中，高烧不退！半夜时分，臣正在父亲床前伺候，突见父亲睁开了眼！”
朱标忙追问，“你父亲可有话留下？”
李景隆缓缓摇头，“当时父亲睁开眼，看到臣，先是一笑。而后却是忽然半声长叹，就此....撒手人寰了！”
“话都没有！连个话都没留...”
朱元璋脊背靠着椅子，身子颤抖，喃喃说道，“你个混账玩意儿，连个话都没留....”
噗通一声，却是李景隆直接跪在朱元璋的身前，重重叩首，“老爷子！您千万要保重龙体呀！父亲病重时常跟臣说，万一他...万一他不能再您身边尽孝了，让孩儿一定要带他尽孝，好生侍奉您！”
“啊！”
朱元璋口中长出一口气，大手摸了摸李景隆的头顶。
“父皇！”
朱标在旁开口，“您的身子也不好，太医说了，不能大喜大悲！”说着，又擦拭下眼睛，“不然表哥在天之灵也不会安息...况且，二丫头说表哥临终时长叹半声，想来定是放心不下二丫头！”
不等朱元璋开口，李景隆咚咚磕头，“老爷子，您不用替孩儿操心！孩儿已是大人了，能支撑门户。孝顺母亲，爱护弟妹，勤勤恳恳读书本本分分做人...上不辜负您老，下不辜负父亲。”
“好孩子！”
朱元璋大手抚摸着李景隆的头顶，口中轻声道，“咱知道你打小就是个孝顺孩子！”
说着，他再叹一声，竭力的控制着情绪，“标儿！”
“儿臣在！”
“于私，保儿是咱的外甥，是你的亲表哥！于公，他有大功于国...”
朱元璋顿了顿，再次张口道，“咱要追封他为王！！”说着，加重语气大声道，“咱要给保儿封王！”


第三章 殊荣
话音落下，灵堂内外顿时寂静无声。
无论是一直没出声的信国公汤和，江夏侯周德兴等，还是垂着手站在廊下的蓝玉常茂，心中都是惊涛骇浪。
世袭罔替的公爵还不够，老李家又要出一位王爵？
这些人又不约而同的看向跪着的李景隆，同时心中暗道，“以皇爷那亲亲之故的性子，以后对这孩子只怕会更好！”
“父皇所言极是，应该的！”
朱标在旁道，“表哥性子沉厚，文武双全，每战必胜，又从不居功！为我大明披肝沥胆，王爵之位名至实归！”
说着，他沉思片刻，“姑父（李文忠之父）的王爵是陇西郡王，按照如此...表哥的王爵冠以地名，该在凤翔。凤翔又名岐阳，儿臣以为表哥当追封岐阳王！”
“而且岐阳寓意聪慧美好，正和表哥的性子！”
“岐阳王！”
朱元璋沉思片刻，“好，岐阳王！”说着，他又摇头道，“不够，还不够！”
“儿臣以为以表哥之功，当配享太庙，肖像也供奉于大明功臣庙中！”朱标又道，“享受万世香火！”
“嗯！对，说的对！”
朱元璋再抬头，又看向李文忠的棺椁，“还有...继续拟旨，把你表哥赐葬钟山，就挨着咱的孝陵。我们爷俩，以后也能作伴！还有，下葬的规格，就按亲王的办！咱辍朝三日，以示尊荣！”
话音一落，周围文武百官又顿时暗暗心惊。
大明开国至今，功臣追封王爵不是绝无仅有的。但功臣的后事，以亲王的规格办理，却是独此一例呀！
“儿臣遵旨！”
朱标又道，“父皇，那表哥的谥号？”
“武...”朱元璋沉思片刻，“武靖吧！”
靖乃安定平定之意，这个靖字涵盖了李文忠一生，对内对外的赫赫军功！
随即朱元璋大手揉着太阳穴，“标儿，咱现在脑子乱，你来拟诏，说给咱听听！”
朱标深思，而后开口，“自古帝王创业，必有亲戚子弟委心效顺，以助兴隆之运，故生有爵禄之荣，没有褒赠之宠，斯古今之彝兴也。咨尔开国辅运推诚宣力武臣、特进荣禄大夫、右柱国、大都督府左都督、曹国公、同知军国事李文忠，乃朕姊氏所生，当朕起兵之初，尔年尚幼，能励志立功，佐朕开拓疆宇，所向克捷，威振遐方，民怀其惠。及天下宁谧，四夷来庭，厥功居多而小心勤慎，始终如一，其于甥舅之亲、君臣之义，能兼之矣，正期共享太平，夫何婴疾长逝，朕甚悼焉。生封公，死封王，已著令典，今特追封为岐阳王，谥武靖，以慰尔于冥冥。呜呼！尔能笃亲亲之义，成开国之勋名，播华夷，福及后裔，可谓死而不亡者矣。”
说着，询问道，“您看行吗？”
“行！出口成章，没白读书！”
朱元璋虚弱的说道，“就这么写！”
咚咚咚，又是三声重重的叩首。
李景隆大声道，“臣，代父亲叩谢皇上隆恩！”
“傻孩子！”
朱元璋苦涩的笑着，再次摸着李景隆的头顶，“人都死了，这些隆恩有啥用？咱给的再多，你爹也活不过来呀！”
“老爷子！”
李景隆抬头，郑重道，“自臣祖父始，李氏一门于乱世中残喘苟活朝不保夕。臣祖父昔年曾教导过臣，若没有您，就没有李家的今日！”
“若没有您的教导，父亲也不会成为大明良将。如今更是您，让臣之父，追封王爵，青史留名与卫霍并肩！”
咚咚！
再次叩首，李景隆大声道，“李氏一族何其幸焉？皇上天恩，臣满门上下无以为报，唯有谨记父祖教诲，承继父辈之志，以赤子之心回报陛下！”
咚咚！
“傻孩子！”
朱元璋轻轻拉起李景隆，动容道，“咱们是骨肉至亲，说这些干啥？”
说着，他又顿了顿，“标儿，再拟旨！”
“父皇您说！”
“李景隆，保儿之嫡长子！”
朱元璋指着李景隆道，“承袭保儿之爵，世袭罔替曹国公！”
李景隆忙推辞道，惊道，“臣尚且年幼...”
“等丧期一过。”
朱元璋摆手打断李景隆，“去东宫，到太子身边当差去！”说着，看向朱标，“保儿走的早，往后二丫头你要多费心！”
朱标点头，“应该的！”
说着，目光看向李景隆，又道，“二丫头今日看来，倒是比以前稳重了许多！”
“哎！不经事不成人！”
朱元璋感叹一声，撑着椅子的扶手起身，似乎想再去看一眼李文忠的棺椁，但终究是硬生生的忍住。
“咱回去了！二丫头....”
“臣在！”李景隆从地上爬起来，快步上前搀扶着朱元璋。
“记着，家里有难事儿，直接进宫跟咱说！”
朱元璋的脚步比来时慢了许多，原本高大的身形也显得有些无力。
“记着，你是长子，你爹不在了，长兄如父，你得把家担起来！”
李景隆低声哽咽，“是老爷子，您说的对！”
“哎！”
朱元璋走到门口，再次长叹。
“臣等恭送皇上，恭送太子殿下！”
灵堂外站着的文武群臣，又是齐刷刷跪倒一片。
朱元璋微微摆手，“都起开.....”
忽然，扶着朱元璋的李景隆就觉得老爷子脚步猛的一顿。
他缓缓抬头，就见朱元璋已眯起眼睛，冷冰冰的盯着跪着的几个人。
为首的是奉旨带着御医，负责给曹国公李文忠诊治的淮安侯华中。其余几几人，都是太医院的御医。
“前儿还跟咱说保儿见好！”
朱元璋推开李景隆的手，口中轻语，缓缓走到华中和几名御医面前，“怎么保儿突然就没了呢？”
华中和几名御医不敢抬头，几乎把头埋进了地中。
“臣...”华中颤声道，“前日是太医跟臣说曹国公见好，所以臣还禀告陛下...”
“嗯？”
朱元璋目光微转，几名御医的身子不可抑制的颤抖起来。
“回..回陛下！”
太医院院正颤声道，“前日公爷确实是病情好转了，可谁知昨日骤然恶化，且恶化之快毫无征兆，臣等束手无策...”
“哈！”
朱元璋一声冷笑，“好一个束手无策？救人你们救不了，人怎么没的你们也说不出个所以然来！”说着，戏谑的笑笑，“那咱，还要你们何用？”
骤然，周围又是一片沉寂。
灵台内外，所有的公侯大臣，全都屏声静气，大气都不敢出一声，似乎生怕被牵连一般。
“皇....”
太医惊恐的叩首声中，朱标微微叹气，上前搀扶住朱元璋，“父皇，咱们先回宫吧！咱们爷俩在这，耽误宾客吊唁...”
“你少替他们打马虎眼！”
朱元璋冷声开口，朱标忙低头，后退半步。
“朴国昌！”
“奴婢在!”朱元璋身后，一直默不作声佝偻着腰的老太监上前。
朱元璋先是回望一眼灵堂，而后再次冷笑，指着几名御医，“他们几个狗东西，害了咱保儿性命，拉下去！”
“遵旨！”
朴国昌依旧佝偻着腰，无声的对院外摆手。
“皇上...皇上饶命...”
华中面如土色，磕头如捣蒜。
那几名御医或是魂飞魄散，说不出话来，或是连连叩首拼命求饶。
“皇上饶命呀！”
有御医对着朱标大喊，“太子爷.....太子爷，您救救臣等....”
就在御医呐喊之时，一队锦衣卫小跑着冲了进来，不由分说拽着这几名御医就往外拖。
灵堂内外一片噤声，无论是公侯还是将相，无一人敢抬头，无一人敢开口。
这一幕让李景隆暗暗心惊，心中暗道，“史书记载，洪武皇帝因为外甥李文忠英年早逝，迁怒于负责诊治的御医，所有给李文忠看病的御医全被被处死，而且就连负责人，功臣二代淮安侯华中，也被削爵流放....”
“洪武爷这脾气也太暴躁了，想杀人就杀人.....”
心中正想着，李景隆突然觉察到有两道目光看了过来。
下意识的抬头，心中又是一惊。
原来却是太子朱标，正不住的暗中对他打着眼色。
“他...什么意思？”李景隆心中迷惑。
忽然，就见太子朱标的眼神陡然变得严厉甚至带着几分苛责的意味。
“莫非？”
李景隆似乎有些懂了，心中暗道，“他是让我开口帮那些御医求情？”
~~


第四章 您也真看得起我。
“您也真是看得起我？”
面对朱标不住催促的目光，李景隆心中暗道，“老爷子要杀人，院里这些大明朝的开国功臣，还有你这个太子爷，大气都不敢出一声，却让我开口求情？”
“我有那么大面子吗？”
突然，李景隆心里咯噔一声。
再抬头看看朱标已经眯起来了的眼睛，心中忽有些明了。
“太子的意思应是，让我开口求情，不管说的好说不好，老爷子看在李文忠的份上，都不会和我计较？”
“是的，一定是这个意思！”
“老爷子对我是爱屋及乌的，不会迁怒于我。但我要是拒绝了太子....”
猛的，李景隆心中打了个寒颤。
“得罪了老爷子没什么，但要是得罪了太子？以后的日子可不好过呀！”
“老爷子！”
想到此处，李景隆快步上前，噗通一声，就跪在朱元璋的脚边。
正要朝外走的朱元璋，皱眉低头，“咋了？还有啥事要跟咱说？”
“老爷子！”
咚的一声，李景隆重重叩首，额头一片乌青。
“老爷子，孩儿有话跟您说！”
见他额头一片乌青，朱元璋心中不忍，皱眉道，“你这娃，有话你就说，咱都应你...”
“是孩儿有话跟要老爷子您说！”
李景隆再次重复，继续叩首道，“不是臣有话要跟皇上说！皇上您恕罪！”
唰，灵堂内外的目光，齐刷刷的落在李景隆的身上，且所有人的目光都满是意外，甚至惊愕。
太子朱标不住的打量李景隆，心中暗道，“这小子，真他妈机灵！”
他若称臣说话，则是公事。
他口称孩儿，就是家事，说的是家常。
这两者，天差地别！
朱元璋微感意外，背着手道，“你说！”
李景隆抬头，迟疑片刻，“老爷子，孩儿请您移步，咱爷俩去内堂之中说话！”
朱元璋皱眉道，“就在这说!”
李景隆抬头，就见那几名御医已被拽到了院外，咚的一声再次重重叩首，“孩儿请老爷子，饶了那几名御医的性命！”
瞬间，所有人的目光再次齐齐落在他的身上。
这一次他们的目光之中，满是惊骇。
皇上要杀人，谁敢拦？
可以说大明朝开国至今，除了姑去马皇后之外，谁敢拦着皇上？
“嗯？”
朱元璋冷哼一声，面色不善，冷声道，“咋？你还心软了？嗯？他们若是用心给你爹看病，何至于你爹连句话都没留下就这么走了？啊？”
“你小子，他娘的年岁不大，就跟咱这来什么扭扭捏捏的妇人之仁？啊？”
“你还当上好人了？咱现在心里很不痛快！”
两句话，冷冰冰的直让李景隆心中打颤，就感觉朱元璋的目光好似刀子一样的落在他的身上。
“孩儿...孩儿...”
李景隆脑子飞快的运转，忽然福灵心至，叩首道，“孩儿是想起一件事，所以才斗胆让老爷子您饶了他们的性命！”
“哦？”朱元璋再次冷哼，“说！”
咚咚， 李景隆再次叩首。
“孩儿...其实父亲英年早逝，孩儿心中也悲痛不已。说实在的，孩儿心中也怪罪那几名御医，也想着若是他们医术再高超一些，孩儿是不是就可以...不用承受着丧父之痛，孩儿是不是还可以承欢父亲膝下...”
“父亲如山，父亲是天，他这么一走，这世上还有谁还真心的疼爱我，包容我....”
“可是...”
李景隆抬头，双眼含泪，看着朱元璋，“孩儿求您饶了他们，不是孩儿心软，更不是装好人，而是孩儿是想起洪武十一年的一件事！”
李景隆抬头道，“那年，三表叔晋王就藩太原途中，鞭打了他的厨师，您闻听此事之后，严厉训斥。您说您讨平天下期间，无论什么人犯错，您都禀公处罚，唯独对自己的厨师，从来没有责备过，更别说用鞭子抽。因为厨师掌管饮食，若心怀怨恨，恐遭下毒...”
唰，灵堂内外所有人都瞪大了眼，惊住了。
这小子怎么什么都敢说？这话是能随便说的？
“厨师掌管饮食，御医掌管药方！”
李景隆再次叩首，抬头道，“人，哪能不生病呢？孩儿是怕...是怕你处置了这些御医之后，以后万一赶上谁病了，这些御医们不求有功但求无过，或是束手束脚的不敢施展.....或是怕担责任，不敢用重药！”
说着，他顿了顿，继续道，“或是心怀怨恨，明明能救却说救不了....老爷子，孩儿此言，乃一片孝心！求您三思呀！”
“好孩子呀！”
朱元璋脸上的恼怒瞬间消散，心中无比妥帖，暗道，“确实是一片孝心呀！”
就这时，朱标也上前低声道，“父皇，二丫头说的对，那几名御医罪不至死。”
“罢了！”
朱元璋叹口气，“死罪可免活罪难逃，那些个庸医，全部发配甘肃充军！”
说着，他又看看李景隆，再次叹气，伸手把李景隆拽起来，“你这孩子，打小就性子淳朴厚道！哎，你李家都是忠厚人呀！”
随即，他沉思片刻，“传旨！赏曹国公李景隆...蟒袍一件！”
~~
夜色再次笼罩人间，风中带有几分春寒。
曹国公府内灯火重重，却又寂静无声格外安静。
灵堂中，守灵跪了一天的李景隆，轻轻捶打着酸麻的腿脚。在他的身旁，年仅七岁的二弟李增枝，还有刚满五岁的三弟李芳英，已经带着泪痕昏昏沉沉的睡去。
“史书记载，李文忠故去之后，洪武皇帝朱元璋视李景隆三兄弟为肺腑之亲，亲自教导与皇家子孙无异。”
李景隆看着那两张稚嫩的脸庞，心中暗道，“李增枝和李芳英年幼，被朱元璋叫到宫中和皇子皇孙一块读书。有一次，朱元璋在华盖殿考核朱家龙子龙孙和李家兄弟的功课，年幼的李芳英因为读书好，让朱元璋龙颜大悦！”
“并且亲手用他随身的玉罗手帕，包了点心让李芳英带回家吃！这样的恩宠，从来都只仅限于朱家龙子龙孙之中。而那方手帕，也被李家人当做传家宝，供奉了五百多年。”
“待到李家兄弟长大之后，不但李景隆本人高官厚禄，他两个弟弟一个官居五军都督府前军都督，一个官居凤阳中都正留守。如此皇恩浩荡，已是无以复加！”
心中想到此处，李景隆轻声开口，“来人！”
守在灵前的李老歪快步上前，“公爷，您吩咐！”
这一声公爷，听在李景隆的耳中还微微有些不适应。
其实按照原时空的轨迹，他是在三年之后，洪武十九年才得以继承爵位。
“二弟三弟年岁太小，身子弱，经不起折腾！”
李景隆轻声道，“把他们抱下去，让奶娘照看着，让他们好好睡觉！”
“是！”
李老歪答应一声，蹑手蹑脚的带着几名曹国公的老兵，抱起两个孩子，转入后堂。
李景隆脑中浮现起白天时朱元璋的身影，继续暗道，“洪武皇帝最看重的就是亲情和孝道，想要抱紧他的大腿，一定要做个好儿子，好大哥！”
就这时，他余光忽然瞥见母亲毕氏带着几个丫鬟和老妈子，缓缓走入灵堂。
李景隆忙起身道，“母亲，您怎么还没歇息？”
“哎，我哪能睡得着？”
毕氏看着李文忠的棺椁，又是眼前一红，拉着李景隆的手，“儿呀，随我来，娘有话跟你说！”
“儿呀，你也熬了一天了，水米未进。我特意给你煮一碗疙瘩汤，你趁热吃些！”
偏厅之中，毕氏亲手从食盒中捧出一碗热腾腾的疙瘩汤，放在桌上。
“有劳母亲了！”
李景隆从丫鬟的手中接过汤匙，轻轻搅动，然后食不知味的放入口中。
“咱们娘俩还这么客气干什么？”
毕氏看着儿子的侧脸，然后拿出手帕，轻轻擦拭着李景隆的额头，低声问道，“疼吗？”
“不疼！”
“哪能不疼！”
毕氏满眼都是心疼，“白天时候看你给皇上磕了那么多的头，脑门都肿了！”说着，叹口气，“哎，你爹要是跟你一样多磕多说好话，何至于走的这么早？”


第五章 国公府的家底
李景隆拿着汤匙的手一顿。
他自然明白毕氏这话的含义，李文忠之所以壮年重病，其实多多少少也是因为心中悲愤所至。
李文忠是洪武皇帝的亲外甥骨肉至亲不假，但他从小接受正统的儒家教导，为人方正，在很多事上多次触怒洪武皇帝。
尤其是洪武十三年的胡惟庸谋逆案，因为此案洪武帝大肆屠杀开国功臣，满朝文武公侯将相无一人敢开口劝诫。只有他李文忠多次上书，上书朱元璋不要杀功臣，不要滥杀无辜。
以前一些小事，朱元璋不跟自己的外甥计较，但这件事上朱元璋忍无可忍。
怒斥李文忠，咱诛杀叛逆与你何干？
李文忠直言，你把这些开国功臣都杀光了，将来谁来为国效力，保卫朱家天下？
朱元璋大怒，你小子敢跟你舅舅这么说话，信不信我连你也杀了？
李文忠梗着脖子，你杀！
朱元璋一怒之下，直接让锦衣卫把李文忠关入大牢。
其实朱元璋的恼怒是有道理的，在他看来我是你舅舅，你是我外甥，你得跟我一条心呀！我要杀人，你得帮着我杀呀，你怎么还拦着我呢？
而且要知道，在胡惟庸案爆发的前一年，朱元璋已经让李文忠掌管五军都督府了，等于把大明帝国的军权都交给了自己的这个外甥。
为啥让外甥掌兵权？就是因为放心！就是因为这是朱元璋在杀功臣的时候，给自己准备的后手！
可谁能想到，他最信任的外甥，居然跳出来反对他，跟他对着干！
当时马皇后尚且在世，朱元璋处理了李文忠之后回到宫中，见马皇后独自垂泪。
马皇后对朱元璋说，听说你要杀保儿？乱世之中，你家几十口 都死了，如今所有的亲戚晚辈之中，就只有保儿这一个男丁你也要杀？
闻听此言，老朱也是潸然泪下。
最终大事化小，小事化了，只罚李文忠削去官职，让他闭门思过！
但李文忠似乎没能理解舅舅和舅母的一片苦心，闷闷不乐心中满是愁绪。后第二年又赶上他视若亲母的马皇后病故，在双重打击之下也一病不起，最终英年早逝撒手人寰。
~
“哎，你爹就是性子执拗！”
此时，毕氏又幽幽叹道，“人呀，太执拗了不是啥好事！”说着，再次看向李景隆，“儿呀，你今日倒是让娘刮目相看了！”
说到此处，苦笑一声，“好似变了一个人似的！”
李景隆低头，慢条斯理的吃着碗中的疙瘩汤，“哪变了？”
“你以前呀....有些轻佻！”
毕氏又道，“太子爷也说了，你今儿比以前稳重了许多！”
“皇上说了，人不经事不成人！”
李景隆放下手中的汤匙，“父亲走了，如今这家里，儿子是年岁最大的男丁，不稳重点，这个家怎么撑得起来？”
毕氏欣慰的点头，“是呀，这个家你得撑起来！”
说着，顿了顿，“这个家得交给你！”
说到此处，她轻轻拍手。
紧接着曹国公府的大管家，捧着一摞账本，躬身从外进来。把账本放在桌上之后，又悄声退下。
“母亲，这是？”李景隆疑惑道。
“咱们曹国公的家当！”
毕氏指着最上面的账本，“上面是咱家还有多少结余，中间是今日京城各家勋贵送来的奠仪账册！”
李景隆翻开账本，刚看了两行顿时微怔。
“府中银库，有银子一万七千两...”
“铜钱，两千三百贯..”
“各色金银器皿六十套..”
“布库，有棉布两千匹，绸缎五百....”
“京城外有庄田两千亩...”
“前门大街有铺面七处..”
“盱眙老家，有祭田五百亩，山林三百亩....”
李景隆忍不住开口道，“咱家....就这点家底？”
这些东西放在普通人家，确实是天文数字。可放在三代都被追封为王爵，世袭罔替的曹国公家，显然有些太...不够看了？
“咱家还能有多少家底？你爹那人你又不是不知道？”
毕氏摇头苦笑，“他那人...本就视钱财如粪土，又不像旁人那般，能拉下面皮来做些伤天害理的事儿！这些年靠的就是那些死俸禄！”
闻言，李景隆心中感慨万千。
作为大明帝国开国六公之一，他不像其他出身草莽的淮西勋贵那样，打到哪抢到哪儿！眼里只有黄的金子，白的银子！恨不得给自己家里抢几座金山！
其麾下的军队可谓是秋毫无犯，所有的战利品也都赏给麾下的有功将士，他绝不私贪私占。
“地主家也没有余粮呀！”
李景隆想起一句台词来，心中苦笑，继续翻动账本。
“嘶...”
第一行就让他倒吸一口冷气。
魏国公徐家，郑国公常家，宋国公冯家，卫国公邓家，信国公汤家送来的奠仪是每家都是两千两。
江夏侯周家，永昌侯蓝家，安南侯俞家，武定侯郭家等等侯爵之家都是奠仪一千两。
可韩国公李家一出手，就是整整白银六千两，外加绸缎三百匹！
“韩国公李善长？”
李景隆纳闷道，“他家怎么送这么重的礼？”
在他这具身体的记忆之中，李文忠和李善长的关系，好像没好到这个份上！
“我一个妇道人家哪知道？”
毕氏在旁叹气道，“这些奠仪，我都让人收起来了，是不能动的！往后这些人家，谁家有个红白喜事儿吾的，咱们都得给还回去走人情的！”
“是，您说的对！”
李景隆又翻开最下面的账本，“这最下面的是什么账？”
“是这些年跟着你的爹南征北战，战死的部将名册！”
毕氏郑重的开口道，“你爹说，这些人是跟着他战死的，咱家 的军功，也是人家帮着出力的！所以不能对人家家里留下的孤儿寡母不管不顾！这些年来，他们的家人都是咱家在照应着！”
李景隆翻着账本，上面密密麻麻的写着一个又一个的人名，粗略一看不下百十多人。
“百户张荣...”
“总旗周孝先..”
“马队千户陈六..”
邓氏又看向李景隆，正色道，“做人呀，不能忘恩负义。更不能言而无信。不管咱家的日子咋样，但这些人一定要帮衬到底。”
“哎，朝廷那点抚恤，给的那点田地，无非就是勉强饿不死罢了！够干什么的？婚丧嫁娶，哪样够呀？”
“哎，等到那些孤儿都长大成人了，咱家也就不用管了！”
李景隆合上账本，“您说的对，应该的！”
“往后，这个家就是你的了！”
毕氏似乎是说累了，站起身，开口道，“儿呀，记着！你爹刚强了一辈子，咱李家，万不能旁人家看轻了！”
说到此处，毕氏停步转身，直视李景隆，“既然你是李家的儿子，那这就是你的责任！你责无旁贷！”
是的，当你享受某种身份，或是某种特权的时候，那么你就要承担相应的责任。
~~


第六章 我的太子表叔
转眼，四月末旬时节，人间满是芳菲。
这大概是江南一年之中最美好的时节，放眼望去皇城内外，百花盛放姹紫嫣红。但又不见丝毫的燥热，阳光温暖和煦。
一辆单马的马车，缓缓停在皇城玄武门外围。
“皇城重地，闲杂人闪开！”
神武门外几名外班皇城军，见马车停住之后，一个穿着粗布衣裳，但面容俊朗的年轻人从车上下来，赶紧按着腰刀，上前大声呵斥。
这些外班的皇城军负责皇城外围的护卫，身份跟只能由贵族子弟担任的内廷侍卫，不可同日而语。
车上下来的年轻人自是李景隆，他微微一笑，不卑不亢笑道，“几位，在下李景隆....”
不等他说完，一名膀大腰圆的皇城军百户已经走到他面前，横眉立眼的，“你爱他妈的什么隆什么隆，你聋子老子都不管你，皇城脚下岂是你寻常百姓能来的？等会...”
说着，那兵丁突然瞪大眼，上下仔细打量了李景隆两圈，“你说你是什么隆？”
“呵！”
李景隆微微一笑，长身玉立，背着手，“在下李景隆！哦，就是曹国公李景隆！”说着，顿了顿，“奉旨，进宫！”
“你...你是曹国公？”
那百户好似见鬼了一般，满眼不可置信。
下一秒就见那年轻人身后，赶车的车夫狞笑着举起一块腰牌。
上面赫然写着两行大字，世袭罔替曹国公李！
啪！
那百户抬手就给了自己一个耳光，然后点头哈腰道，“哟，下官见过公爷！公爷您大人大量别跟小的一般见识，小的眼拙没认出您来？小的给您请罪，您大人不记小人过...”
“无妨无妨！”
李景隆洒脱一笑，“劳烦你去快去通禀，太子爷还在等着本公，莫让殿下等急了！”
说着，他微微摆手。
赶车的车夫，就是曹国公府的亲兵统领李老歪上前，手腕一抖，哗啦一声，一小袋碎银子就塞在那百户的手中。
“这...”百户愣住了！
“拿着，我们公爷赏哥几个的酒钱！”李老歪斜眼道。
那百户接了钱袋子，更是点头哈腰，“下官怎敢...”
“无妨！”
李景隆又摆手笑道， “日后本公少不得每日从玄武门进进出去的，说不得以后还有用得着你们的地方！别嫌少，拿着，等下了值，哥几个喝酒去！”
“啧，您看！这不老好意思的！”
那百户满脸堆笑，“下官这么不长眼，还拿您的赏....”
说着，他猛的朝后摆手，“哎，哥几个赶紧过来见过曹国公！”
说着又弯腰笑道，“公爷，外边热，您那边值班房歇会，下官给您倒一杯茉莉花...”
“有劳了！”李景隆依旧笑呵呵的。
忽然，玄武门内，几名穿着飞鱼服的侍卫，趾高气昂的走出来。
为首一人大声喊道，“那边是不是二丫头？”
“二丫头？”
不等李景隆搭话，那外围皇城军的百户纳闷道，“喊谁呢？这哪有丫！”
“嗯嗯！”
李景隆咳嗽一声，而后脸上笑容更盛，对着来人喊道，“毛头大哥，是我，我在这呢！”
那群侍卫为首的，正是郑国公常茂。
“哈哈哈！我这等你小半天了！”
常茂咧着大嘴，大笑上前，一拳砸在李景隆肩膀上，瞪眼道，“你小子进宫怎么穿着粗布衣裳？”
李景隆笑笑，“哥，您怎么还亲自等我干嘛？”
“太子爷交代的！”
常茂随口一句，眼睛不经意的看见那百户手中的钱袋子，顿时眉毛胡子都立了起来。
“这些狗东西没认出你来？老子刚才怎么说的，见着曹国公赶紧来报？你们眼睛是喘气用的？”
常茂眼睛一立，几个玄武门外的皇城军顿时浑身寒毛都立起来了。
这位可是大名鼎鼎的茂太爷，说踹谁就踹谁的茂太爷呀！
“哥，哥...”
李景隆知道常茂脾气不好，赶紧开口道，“不知者不罪！”
“你...”
常茂指了下那百户，“过来！”
“公爷！”
那百户战战兢兢的上前，满是畏惧，“卑职...”
咣！
常茂抬腿就是一脚， 那百户噗通一声趴在地上。
“记着，不打勤不打懒，就他妈打你不长眼！”
常茂继续怒道，“记住喽，这是曹国公，是我亲弟弟...”
说着，拽着李景隆的手，“走，咱们见太子爷去！”
~~
进了玄武门，才算是进了皇城的外廷。
大明朝的规矩，文武百官上朝走东华门，侍卫进出走玄武门。
“宫里规矩多...”
常茂比李景隆大了十岁，今年正好二十六，但心性却好似没那么稳重。
带着李景隆朝宫里走，但嘴上不闲着。
“可不比咱们自己家，也不比外边，说话做事，都得长点心眼！”
常茂开口道，“尤其是那些遭娘瘟的文官，他娘的整日眼睛就盯着咱们这些公侯。被他们抓着错处，他们是真弹劾呀！”
“不过你放心，太子爷仁厚。一般弹劾咱们的折子，到他这就给扣下了，也从不责怪咱们！”
“我估摸着太子爷那意思，你先补个羽林卫指挥使的虚职，然后就在他身边当差。”
“你年纪小，别看你现在是世袭罔替的国公，可你鸡毛资历战功都没有，就一个空桶子公爵。你可千万别把公爵的帽子多当回事，你这公爵是你老子用命换来的，人家高看你老子，未必高看你呀！”
“不过你也别灰心丧气，我当年也是这么过来的！”
“没资历咱们就熬呗，等再过几年你二十郎当岁了，跟着哪个老国公出去练两年兵，要是再赶上北征杀鞑子，这资历功劳不就有了吗？”
常茂是边走边絮叨，嘴里掺杂不清。
但李景隆听着却是心中妥帖，常茂这人完全就是一副热心肠，甘愿为了朋友两肋插刀。
这样的人，现代社会哪有呀？
就这么一路走一路说，两人很快到了太子朱标所在的玉华堂。
玉华堂位于乾清宫东侧，弘德殿内，乃是太子朱标平日用来办公读书的地方。
弘德殿乃是洪武皇帝亲自命名，此名足见他对太子的期望之深。
而玉华堂则是太子自己所取，也展示着他的雅致和气量。
“老朴....”
刚进殿到了玉华堂门口，常茂就对门口的太监大喊道，“老包，曹国公来了...”
说着，转头对李景隆挤眉弄眼，“这厮是太子爷身边的总管太监，也是个老高丽！叫包敬...嘿嘿，你瞧他这名儿起的！哈哈！”
“包敬？”李景隆没懂笑点在哪儿，有些不明所以。
“啧，你看你笨地！”常茂说着，把手指放在下面，竖起来勾两下，“嘿嘿，这不是茎吗？包茎....哈哈哈哈！”
他肆无忌惮的笑，可李景隆却没笑。
李景隆是朱元璋的肺腑之亲不假，可人家常茂在某些方面比他这个肺腑之亲更亲。
首先人家是常遇春的儿子，是太子朱标的小舅子。而且自幼长在宫中，等于是朱元璋和马皇后看着长大的。
做人要有自知之明，人家有取笑太监的资格，他李景隆不是没有，但决不能表现的这么明显。
“奴婢见过曹国公...”包敬身材微胖，未语先笑人畜无害。
李景隆侧身，不受包敬的鞠躬行礼，“不敢！劳烦公公亲自相迎，曹某心中有愧！”
包敬面上笑容更胜，“那曹国公您跟着奴婢来吧！太子爷等着您呢！”
“公公请稍等！”
李景隆忙转头看向常茂，拱手道，“哥，前些日子弟弟我一直在守孝，出不了门！父亲的丧事，您和其他诸位哥哥们，没少帮忙。今儿既然进了宫，等下值的时候，弟弟我做东，好好请您和其他哥哥们乐呵乐呵！”
“哎，就等着你小子这顿饭呢！”
常茂大笑，“那我回去知会其他人了，等着你！”
说罢，常茂转身大步离去。
“公公！”
李景隆又对包敬道，“您辛苦，请带路！”
“哎呦，奴婢可不敢当您这个请字！”包敬忙半躬身。
“曹某也当不得的您一口一个奴婢的，您可是太子爷身边的体面人！”李景隆也边走边笑道，“外边人谁不知道，您是太子爷身边最得用的人，伺候太子爷都十好几年了！在东宫之中，最有脸面！”
“呵呵呵呵！”
包敬笑得合不拢嘴，“杂家早就听人说过，曹国公您是人中龙凤，今日一看呀，果然名不虚传！”
“你过谦了！”
李景隆看看左右，忽然手指在袖子中一勾，然后一块大拇指长的，晶莹剔透的翡翠无事牌就塞在了包敬的手中。


第七章 我的太子表叔（2）
“哟，可不行！宫里没这规矩，旁人知道了，杂家这小命...”
“公公！”
李景隆低声打断，“朋友有通财之义，日后李某在东宫当差，和您就是朋友了！这块小玩意儿，也不是什么贵重东西，就是曹某一点心意！”
说着，他压低声音道，“天知地知你知我知，您要不拿，就是不把李某当朋友！”
“啧，呵！”
包敬顺手把翡翠无事牌滑进袖子中，笑道，“您看，您也太客气了！”
“咱们都是自己人！”
李景隆又笑，“您要是推辞，才是客气呢！”
包敬又是一笑，站在暖阁门口，“太子爷，曹国公来了！”
话音落下，殿内传来朱标的声音，“嗯，让他进来吧！”
~~
李景隆整理下身上的衣服，又摸了摸头发，迈步进入。
朱标就坐在堂内靠窗的位置，正是阳光最充足的地方，又微微敞开半扇窗，使得清风吹入，正吹拂着他的侧脸。
书案上，放着厚厚一摞奏折。
“坐！”
朱标随口开口，拿起一本奏折，笑道，“本来按照规矩你得在家守孝，但孤想着你得早点出来历练，所以跟老爷子说了一声，让你守四十九天即可...”
“呵呵，其实咱们大明朝没那么多规矩。昨日老爷子还下令，若父母病故，家中儿子没结婚的，守孝一年半之后就可以成亲....”
说着，他忽然皱眉，看着李景隆，“你怎么穿着粗布衣裳？”
“回殿下！”
李景隆站在朱标面前，躬身道，“虽说皇上和太子爷隆恩，但臣仍需谨记为人子的本分。周礼上说，父母之丧，要服大功一年，臣穿粗布衣裳乃是服大功！”
“臣...实不敢忘，父亲养育之恩！臣又年幼愚钝，实不知如何告慰父亲在天之灵，只能恪尽礼法，寥表孝心！”
朱标沉默片刻，从书案后走出来，坐在软榻上，随手拿起一个点心，“难得你年岁这么小，想的却这么周全！”
说着，又随手把点心递给李景隆，“尝尝，膳房刚做的！”
“是！”
李景隆双手接过，却没有张口去吃。
“以前呀！孤看你有些...”
朱标又端起茶来，“孤看你一身纨绔之气，但现在看来，老成稳重许多！”说着，抬头道，“你父亲故去那天，你劝诫老爷子不要杀人，劝诫的很好！”
“臣不敢居功！”
李景隆马上开口，“其实臣当时是....”说着，他顿了顿，“是不敢劝的！但是...”
朱标笑问，“但是什么？”
“但是一想到太子爷您性子仁厚，最不见不得这些，所以只能硬着头皮开口！”
李景隆说着，心中暗自腹诽，“不是你一直用眼睛斜楞我， 给我使眼色，我吃饱了撑的去劝老爷子？”
朱标喝口茶，放下茶碗，“做人不能有妇人之仁，但要有仁义！”
“太子爷说的是，不过臣当时没想到这些！”
李景隆笑道，“臣就是觉得，臣是晚辈，年岁又小，臣劝的不管对不对，无论是老爷子还是您，都不会跟臣一般计较！”
“哈哈哈！”
朱标大笑，“你呀！刚还说你老成稳重呢，这会你这嘴怎么好听的话一套一套的？”
说着，他笑容渐渐收敛，正色道，“你年岁小，虽然是世袭罔替的国公，可是在孤身边当差，也不能贸然给你个大官儿做！老爷子虽有话，可你也要从小做起，明白吗？”
“臣明白！”
李景隆又忙道，“臣出身淮西勋贵之家，淮西勋贵最重军功。臣一个毛头小子，半点功劳没有，哪能以来就位居高位？”说着，他看向朱标，“太子爷您说这些，臣感动五内，您是把臣当成自己的晚辈，才会跟臣说这些！”
朱标顿了顿，微微叹气，“难得你这么懂事！”
说着，笑容又暗淡下来，“你说的没错，孤确实是把你当成自己的子侄！”
而后，朱标再次叹气，“可能你也不知道，在孤心中，你父亲...表哥，我一直视若亲兄！”
说到此处，朱标缓缓起身看着窗外。
“早些年，孤年幼的时候，父皇让宋濂学士教孤读书！”
朱标笑道，“当时孤年幼， 调皮得很！学士让孤自习读书，孤却跑去花园子胡闹了！”
“那年正是秋天！”
朱标的脸上带着几分追忆，微笑道，“父皇听说孤逃课了，拿了藤条气冲冲的找来！就在花园子门口，瞧见孤正骑在你父亲的脖子上，伸手摘李子！”
“孤一见父皇，吓得怀里的李子都掉了！父皇盛怒，拿起藤条就要抽孤！是表哥....趴在孤的身上对父皇说，要打就打他！”
“后来，孤还是让父皇抽了一顿。当然你爹那顿抽，也是跑不了！父皇一边抽一边骂你爹，你是当哥哥的，你得管着他，你怎么纵容他呢？”
“呵呵呵！”
朱标的语气带着几分伤感，“那晚上，孤因为挨了打，自己躲在被窝里哭！你爹在外边敲窗户...孤推开窗，就见你爹从怀里掏出几个李子来跟孤说..”
“弟弟，这几个是最熟最甜的，我藏起来了，舅舅没看到，你快吃！”
“你爹比孤大了十五岁....孤小时候待在他怀里的时间，比在母后怀里的时间还要多！”
“孤降生那年，父皇基业远远未成。只是乱世中，带着一群兄弟乡党，为了活命整日厮杀的小小军头而已，前途渺茫！”
“而孤降生那天，父皇更是不在母后和孤的身边，而是率军在滁州血战，以图在乱世之中，有个栖身之地。”
按理说，上位者一般不愿意也不会轻易的坦露心声，表达情绪。即便有感情，也是深藏心底，刻意遗忘。
可现在，朱标轻轻的话语之中，却满是对旧日的缅怀，还有对曾经的日子之中所爱的人，无尽的怀念。
李景隆悄悄的抬头，看着朱标的侧脸。
阳光正好从琉璃窗中照射进来，落在朱标那张微胖的圆脸上。
他嘴角含笑，眼若星辰，身上完全没有那种大明帝国储君的威势。
言语之间，甚至有些微微动情。
“母后曾和孤说过...”
朱标走到窗台前，伸手轻抚盛开在花盆之中的兰花，又继续轻声说道。
“孤降生那天，你父亲，还有沐英他们几个，就抱着刀，寸步不离的守在母后的产房门口。”
“待听到接生婆说是个男娃，沐英他们只知道咧嘴傻笑。而你父亲....”
说着，朱标转头看向李景隆，“却走到门外，问侍卫凤阳的方向在哪儿？”
“待得到答案之后，你父亲.....表哥对着凤阳的方向，哭着跪地叩首。口中大喊，姥爷姥娘，大舅二舅三舅。朱家....有后了！”
说着，朱标忽的别过头去，继续看着花盆之中，娇艳的鲜花。
而就在他转头的瞬间，李景隆已经清晰的看到，朱标眼中泛起的一丝温润。


第八章 我的太子表叔（3）
李景隆完全可以想象得到当时的那副画面。
元末乱世，人命如草芥。
明太祖一家十几口，全都病饿而死。
朱家共有四子两女，可却仅存朱文正和李文忠两个血脉后裔。
朱标轻轻揉了下眼睛，叹了半声，轻笑，“呵！母后还跟孤说过，孤降生的时候她把孤抱在怀里，表哥跪在床边，探着头小心翼翼的看。”
“母后跟表哥说，保儿呀，这就是你的弟弟。你是哥哥，他是弟弟，以后你得护着你弟弟。”
说着，朱标又顿了顿，长叹一声，“呵！母后说，当时表哥伸手把孤抱进怀里。发誓说....娘，从现在起，儿子这条命就为弟弟活了....”
“哎....”
朱标仰头，又是长叹，而后是笑。
“那时，母后其实也没多少时间来哄孤，父皇在外征战，军中的眷属母后都要照顾操心。”
“所以孤从小就在你父亲的肩膀上长大，晚上他抱着孤睡觉，白天扛着孤去念书....”
“呵呵！”
说到此处，朱标忽然笑出声来，“有件事，你应该不知道！”
李景隆忙俯身道，“父亲在世时，对往日的事说的甚少！”
“嗯，他是那样的人，不喜欢谈这些！”
朱标又是笑笑，然后殿门口摆手，“都远点儿....”
殿外肃立的宫人太监，还有侍卫等马上无声的躬身退下。
“这事谁都不知道，孤被父皇立为世子的第二天...”
朱标上前两步，对李景隆低声道，“二弟和三弟穿着孤的龙袍，戴着孤的金冠，说他们也是世子，让侍卫们给他们磕头。”
“当时父皇听了哈哈一笑，没当回事！”
朱标顿了顿，又道，“可是表哥听了，却很是生气。板着脸把二弟三地拽到一个小屋里，结结实实的给揍了一顿。”
“老二脸，都让你爹给打肿了！”
“这....”
李景隆稍微迟疑片刻，赶紧道，“臣猜想，在父亲心中，君臣名份已定，即便秦王晋王是您的亲兄弟，但绝不可有僭越之举！”
“嗯！”
朱标点头，“你爹那人，就是这么眼里不揉沙子！”
说着，又在软榻上坐下，笑道，“这事呀，可让父皇老大不高兴的！父皇吃饭的时候，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的质问你爹...”
“谁让你打他们的？他们才多大，你都多大了？再说谁让你往脸上打的？”
“呵呵，你可知你父亲当时说了什么？”
李景隆上前，先摸了下桌子上的茶壶，然后给朱标倒了一碗温茶，笑道，“以父亲的性子，肯定硬邦邦的顶撞了老爷子！”
“哈哈哈！”
朱标大笑，“何止是顶撞呀！当时你爹跟父皇说，打脸还是轻的，下次老二老三哥俩再敢不分大小的胡闹，拼着被老爷子责罚，也要直接打折他们的腿...哈哈哈！”
“当时父皇脸都青了....”
朱标欢畅的大笑，“气得吹胡子瞪眼的....你爹又说，舅舅您现在是吴王，表弟是世子...”
“咱们一家人既是君臣，又是父子。但君臣在前，父子在后。”
“小孩胡闹现在不把他打怕了，将来他们大了，就不知道什么叫害怕！”
说着，朱标忽然又是叹气，低头道，“往事历历在目，可表哥就这么去了。跟咱们阴阳两隔，你没了父亲，父皇没了外甥，孤....也没了好兄长好哥哥！”
闻言，李景隆哪里还能站得住，噗通一声跪下。
“太子爷，父亲病危之时，嘴里一个劲儿的念叨着不能在老爷子身边尽孝，不能在您身边尽忠了...”
“还多次对臣说，臣一定不能辜负了老爷子和太子爷对李家的大恩....”
忽然，朱标开口，正色打断李景隆。
“孤跟你说的是亲情，不是什么大恩！”
说着，又道，“你不要总跟孤表忠心，你是谁？”
“臣？”
李景隆有些发懵，“臣，李景隆！小名二丫头！”
“哈哈哈！你这小名还是母后给取的，说你爹一把年纪了有个儿子不容易，怕你将来养不活，特意取了个丑名字！”
说着，朱标收敛笑容，又正色道，“你虽姓李，可你的身体里流着跟孤一样的血，你是孤的亲人，是朱家的自家人....”
“自家人还说什么忠不忠的？自家人要是不忠，天下还有谁忠？”
“外人整天跟孤表忠心，图的是高官厚禄荣福富贵。你是孤的自家人，整天表忠心，这不是外道了吗？这不是疏远了吗？”
“太子爷！”
李景隆忙抬头道，“臣...臣愚钝..”
说着，尴尬的笑笑，“您也知道臣年岁小，自小锦衣玉食养尊处优的长大，本就没什么见识。”
“而且父亲刚去，蒙皇上和太子隆恩，臣弱冠之间继承了世袭罔替的爵位。”
“臣又半点本事没有，心中实在忐忑紧张，生怕您生气，觉得臣难当大任...”
朱标看着李景隆那张情真意切的脸，直接笑出声，“呵！你呀，有这份谨小慎微的心，就已经很难得了！”
说着，点点桌子，示意李景站起身。
又抬胳膊，指了下桌子边上的凳子，让李景隆坐下。
“没人生下来就一身本事，孤这个太子也是一边学一边做！”
“年轻人不怕没本事，就怕没办事还以为自己有本事，自高自大，眼高手低，纸上谈兵，焦躁浮夸...”
说着，朱标把点心盘子推到李景隆面前，又道，“你刚才说你父亲鲜少跟你说他和孤小时候的事，你可知为什么？”
李景隆想了想，皱眉道，“臣琢磨着，父亲之所以不说那些。大概是怕...怕臣听了之后，老爷子和您又是念旧情的！”
“怕臣仗着咱们自家人这点情分，胡作非为，恃宠而骄傲，目中无人，不思进取。”
“哈！”
朱标大笑，身子微微后仰，上上下下仔仔细细的打量了李景隆半晌。
“大侄子呀....孤早还没看出来，你小子心思竟然这么通透？啊？”
闻言，李景隆赶紧起身侍立。
“臣以前年少无知，始终在父亲的庇护之下混日子，文不成武不就，整天什么也不想，就知道瞎胡闹....”
“父亲突然这么一走，臣...就觉得天塌了！父亲走的那天，臣母亲又跟臣说，往后这偌大的一个家，就靠臣来支撑了！”
“所以许多事，臣必须要三思而后行.....”
“坐坐坐坐！”
不等李景隆说完，朱标又对着凳子点点。
“自家人，没外人的时候你不用这么拘束！”
说着，微微叹气，揣手道，“孤还是那句话，你呀有这份心，将来就错不了！”
“你是孤的侄儿，你爹跟孤不是亲兄弟，胜过亲兄弟一般！”
“他现在走了，孤对他的亲亲之意，自然就转到了你的身上，所谓爱屋及乌即是如此！”
“通过那日在你父亲灵前，给几名御医求情，还有今日和孤的对答，足见你不是个纨绔子弟。”
“而且，还是个可造之材....”
李景隆又忙道，“太子爷夸奖，臣实不敢当...”
“你看！”
朱标不悦道，“你这孩子....谦逊是好事！谦逊过头了就是虚伪！”
说着，翘起腿继续道，“你是孤的肺腑至亲，你父亲没了，孤就有看顾你的责任！”
“你要明白，爵位你家已经到顶了，孤再给也给不了什么！”
“官职，你如今年少，寸功未建，而且国家名器，不可随意而授！”
“孤现在把你带在身边，让你在东宫当勋卫，是真心的想把你教好！”
“孤倒也不求你将来能超越你的父亲，孤只愿意你，能勤勤恳恳做事，踏踏实实做人。戒骄戒躁，让李家跟我大明，跟朱家....长长久久，永为至亲！”
“臣...”
听到这些话，李景隆哪里还能坐得住，忙不迭的再次起身叩拜。
他知道朱标会维护自己，可哪里想到对方的用心良苦能如此之深。
别说有君臣大义的分别，别说只是表叔，即便是亲父子，亲表叔，话也就说到这儿了。
“太子....”
“表叔...”
突然，一句表叔脱口而出。
李景隆哽咽道，“以后，您就是臣的天了！”


第九章 我的太子表叔（4）
“啊？”
朱标先是一愣，而后大笑，“哈？哈哈哈！你这小子。哈哈哈，快起来！”
说着，他起身扶气李景隆，拍着他的肩膀，又道，“这才像是自家人说的话！”
随即又看着李景隆，“孤今日跟你说这么多，是因为有两点。”
“第一，凡事都要从小做起，一步一个脚印方能成大器。”
“第二，你要耐得住心性，不能因为你身份高贵，就得位居人上！”
朱标又拍拍李景隆的肩膀，笑道，“孤很欣慰，这两点你都懂！从明日开始，你就在孤的东宫当差，平日给孤站岗看门。”
“孤出宫的时候，你就陪在孤的左右。”
“多学多看，多长见识多历练！”
“平日好好读书，好好习武，等过两年你大些，再对你另有差遣！”
“咱们是一家人，孤自会给你一份锦绣前程！”
“太爷爷您放心！”
李景隆也看着朱标的眼睛，“臣，一定不辜负您的厚望！”
“不，不是辜负孤，也不是辜负你的父亲，更不是辜负父皇！！”
朱标点点李景隆的心口，“而是你不能辜负你自己的大好人生！”
~~
君臣两人说话，不知不觉差不多说了一个多时辰。
直到有太监来报，永昌侯蓝玉求见，李景隆才告退出来。
“朱标对我的话，既有爱意也有告诫，还有期望！！”
李景隆一边朝外走，一边心中暗道，“哎，李景隆呀李景隆，你真是天命开局！”
正想着，忽迎面撞上一个人影。
“唉，原来是你呀！我还以为谁在里面呢，竟然能跟太子爷说这么久的话！”
话音落下，李景隆抬头。
却是一身蟒袍的蓝玉，正站在他的面前。
而且蓝玉的脸上，似乎还带着浓浓的怒气。
“晚辈见过侯爷....”
按理说李景隆的爵位比蓝玉高，但他还是率先行礼。
蓝玉微微颔首，“来东宫当差？”
李景隆笑道，“蒙太子爷厚爱，明日起来东宫当值。”
蓝玉又问，“侍卫统领？”
“呃...”李景隆低头，“就是普通勋卫....”
“啧！”
蓝玉皱眉道，“这怎么行？你这身份当勋卫？”说着，仰着下巴道，“当勋卫有什么出息？都他妈绣花枕头！”
“一会我跟太子爷说去，你来我军中，先做个副将！没军功怕什么，我带你几年，什么军功没有？”
“再过几年执掌羽林卫，五军都督府当个都督，还不是手到擒来？”
李景隆低头苦笑，就在文华殿暖阁的门口，蓝玉怎么就敢这么大包大揽的说话？
不过，心中倒也有些感动。
因为人家也是真心实意的为你好！
而且把这种好，直接毫不掩饰的展露出来！
“蓝侯！”
李景隆岔开话题，“晚辈看着您脸色不好？”
“唉，别他妈提了。”
蓝玉说着，摇摇头，大步朝前走，“说了你也不懂。我先去见太子爷，回头有事，你去我家中找我！”
“您慢走！”
李景隆微微侧身，让蓝玉迈步进殿。
他刚走几步，就听暖阁之中，传来蓝玉愤愤不平的声音，“太子爷，您看看，韩国公又卡臣的脖子，臣要的军需军饷，他竟然只给了七成？”
“臣就纳闷了，咱们大明朝没人了吗？”
“怎么兵部的堂官儿，尽是他韩国公 的门生？臣等这些出生入死的武将，为了给弟兄们要点军饷，还要看他们脸色？”
紧接着，隐隐传来朱标的呵斥，“你胡沁什么？瞎咧咧什么？”
“臣错了....”
李景隆赶紧快步离开，把殿中的声音抛之脑后。
“蓝玉的性子太直了！”
“说话也有些口无遮拦，标准的武人做派！”
“他这样容易得罪人。太子朱标在，自然能保全他！”
“历史上太子朱标不在了，没人保护他周全了，就有了洪武末年的蓝玉案.....”
“当然，也有人说。其实蓝玉案，背后的幕后推手是朱允炆。他自知难以收服大明朝这些开国的交兵悍将，所以才撺掇着朱元璋，把这些功臣良将，屠戮一空！”
李景隆边走，心中暗道，“后世人都说，若朱标不英年早逝，承继大统之后定然是一代明君仁君，大明帝国定然也是另一番盛世局面....”
忽然，他心中一怔。
站在原地，默默的问自己，“我既然来了这个世界，就不能光想着自己，我能不能也为他们做点什么？”
“刚才朱标还在隐隐教导自己，做人不能没有担当.....”
“上一世的我，蝇营狗苟的活着，是因为我自己本就微不足道！”
“而这一世，从来到这世界的那一刻起我就拥有了一切。而且身边还有这么多，一心为我好，为我筹划的人...”
“而且这一世，我有实现梦想的途径和权利，又有改变世界的能力....”
就这么心里乱哄哄的想着，眼看就要走到了宫门外。
脚步刚迈出玄武门，就听门外陡然传来一阵爽朗的笑声。
“哈哈哈，这小子出来了！”
“曹国公，我等久候多时了！”
“二丫头，今儿你请客，哪儿吃呀？”
李景隆抬头，骤然一愣。就见眼前，数十个武将，还有身穿蟒袍的开国勋们，都正聚在玄武门外等着他。
他心中暗道一句，“坏了！”
~~
玄武门乃是皇城禁地，此刻门外聚集了数十位大明开国勋贵还有军中武将，再加上他们的亲兵，近乎数百人。
这些人连人带马，几乎把整个玄武门都给堵住。
而且这些人中，许多人还身着铠甲，带着兵器，持弓挎刀。
开国勋贵之中，以永城侯薛显为首，然后是南雄侯赵庸，六安侯王志，景川侯曹震等，怀远侯曹兴等。
除了他们，还有军中少壮派的将领。
金吾卫镇抚单发，骁骑卫镇抚中军都督府佥事马云，旗手卫指挥使张德等人。
这些人，都是李文忠一手提拔起来的军中宿将。
当然，更少不了李景隆往日的二代好兄弟们。
郑国公常茂，宣宁侯曹泰，东平侯韩勋，申国公邓镇等等。
“这些人胆子真大？”
李景隆心中惊道，“这可是皇宫外头，就在洪武爷眼皮子底下呀！”
上位者最容不得什么？
最容不得最忌讳的就是手下的人私下串联，形成小山头，还都交情匪浅铁板一块！
“可能是因为现在是洪武十七年，老爷子还没有大杀功臣，这些跟着老爷子打天下的武夫还不知道收敛....”
就当李景隆暗自心惊的时候，常茂已大步过来。
“你小子发什么愣呢？赶紧着，选地方吧？”
常茂上来就是一拳，“大伙都等你了好半天了！”
“不是.....”
李景隆低声问道，“怎么这么多人？”
常茂眼睛眨眨，“不是你说要请客吗？”
“我也没说请这么多人呀？”李景隆压低声音。
“这人还多？”
常茂撇嘴，“这是看你还在孝期，我没给你大张旗鼓的张罗，不然的话一百桌都坐不下！”
说着，又拍拍李景隆的肩膀，“你小子忘啦？这可是咱们淮西武人的老规矩，谁升了官儿得请大家伙吃饭喝酒呀！”
忽然，李景隆再次抬头，打量着眼前这些他脑海中熟悉的名字。
这些人有个共同点，都是李文忠一系的。
老一辈的侯爵都跟随李文忠北征过，新生代都是李文忠提拔的。
“嘿嘿，想明白了吧？都是自己人！”
常茂又笑道，“外人我一个都没告诉，哈哈！”
“但这么大张旗鼓的，要是御史和锦衣卫看见？”
不等李景隆说完，常茂再次开口，皱眉道，“怕个鸡毛？”说着，对着皇城内努嘴道，“有太子爷给咱们撑腰，谁吃饱了撑的说咱们闲话？”
说着，看向李景隆，不满道，“我说你小子怎么现在突然变得这么磨叽呢？”
“哎！”
突然，不远处传来一声大喝，“你俩在哪嘀咕啥呢？哪吃呀？老子肚皮都饿扁了！”
顺着声音望去，马背上一个看着就不像好人，活似强盗一般的老头正对着李景隆这边呲牙。
正是永城侯薛显！
李景隆脑中瞬间浮现出李文忠曾对这些老军侯们的评价，老匹夫！老杀才！老人渣！


第十章 你是没事干了吗？
“我说....”
另一军侯景川侯曹震也喊道，“小曹国公，我们是来给你贺喜的。你这东家得发话呀？哦，让我们这群老家伙在这晒太阳？”
“呵呵！”
李景隆快步上前，拱手笑道，“诸位老侯爷，我是主随客便，哪吃您几位定就是！”
“嘶...”
曹震在马上抓着胡子想想，然后看向几个老军侯，“几位老哥哥，他既然这么说了，今儿天又不错，干脆咱们秦淮河吧？”
说着，咧嘴一笑，“咱们也来点雅的，包一艘画舫，弄几十个十五六岁的小姑娘给咱们跳舞...”
“你个老犊子！”
六安侯王志开口就骂，“小曹国公还在孝期呢，能在明面上弄这些吗？”
“也是！”曹震大手挠头，“说的也对！”说着，看向薛显，“哥哥，不过要是没女的，这酒喝的也没多大意思吧？”
就这时，常茂大声喊道，“诸位诸位，我这弟弟呀，岁数太小，刚继承了国公的爵位，是头一次挑大梁！”
说着，拍着胸脯子，“我说个地方，南市口聚丰德，正儿八经的鲁菜馆子。”
“咱们走着....”
说完，回头扯着李景隆又道，“赶紧的，你是东家你走前边，上马！”
“您等会！”
李景隆摸摸腰间跟袖子里，低声道，“我跟亲兵说一声！”
常茂不解，“说什么呀？”
“我这早上出来的急...”
李景隆身上有些尴尬，“出门没带钱！”
“你是不是这些天在家待傻了？”
故宁河王邓愈的长子，申国公邓镇过来笑骂道，“咱兄弟们从小到大，在外头下馆子哪用得着花钱？都是让人把账单送家里去，老爷们出门带钱，丢不丢人？”
~~
“啥？太子就让二丫头当个勋卫？”
与此同时，皇城内乾清宫中。
洪武帝朱元璋听了身边总管太监朴国昌的禀报之后，坐在椅子上咬着后槽牙。
“这.....低了吧？怎么也得给几个虚职吧？”
太子的东宫勋卫，听着是了不得的官职，可实际上就相当于大户人家公子哥身边的书童或者伴当。
亲近是绝对亲近的，地位也是有的，尊重也是有的，但权利却是半点都无。
“太子爷说了！”
朴国昌俯身道，“说曹国公年岁小，他带在身边好好教几年，等大一点再委以重任！”
“嗯！也是！”
朱元璋脸色稍缓，又道，“二丫头那边咋说？”
“曹国公跟太子爷说，他性子愚钝，若是刚入仕就身居高位，被人笑话不知天高地厚也就罢了，就怕办错了事，辜负了皇爷您和太子的期待！”
“他还说.....一步一个脚印才能走的踏实....”
“嗯！”
朱元璋再次点头，“这孩子倒是个实在厚道的！”
正说着，余光忽然瞥见殿外有人。
当下皱眉道，“谁在哪呢？滚过来？”
话音未落，一道人影匍匐着跪在门槛之外，叩首道，“臣，锦衣卫指挥同知蒋瓛，叩见皇上！”
朱元璋端起茶盏喝了半碗，“说，啥事？”
“锦衣卫侦知，有军侯永昌侯，南雄侯，景川侯等人带着亲兵聚集在皇城玄武门外....”
“还有军中宿将马云等.....”
“还都带着亲兵，身披甲胄.....”
瞬间，朱元璋的眼睛就眯了起来。
朴国昌给朱元璋满了茶之后，垂首退到一边，低头看着自己的脚尖。
“另有郑国公，申国公，宣宁侯等....”
“几十人公然纵马狂奔招摇过市，去南市口一处酒楼饮酒....”
“哼！”
砰的一声，朱元璋的重重的一拍桌子。
“大白天的喝酒？还几十个兵痞子一道？还在咱的皇城门外聚集？”
“还穿着盔甲带着兵刃？带着亲兵？”
“大明朝建国十多年了，他们还跟土匪似的，一点长进都没有？”
眼见皇帝发怒，朴国昌的头垂的更低。
锦衣卫指挥同知蒋瓛跪的也越发的虔诚，但心中却在暗自窃喜。
作为皇帝的心腹，他当然知道皇帝厌恶什么提防着什么，甚至防备着什么。
军中那些骄兵悍将，仗着有跟着皇上打天下的功劳，无法无天惯了。
而且各个手握兵权！
“滚上前来，仔细说！”
朱元璋又是一声怒喝，蒋瓛连滚带爬匍匐在朱元璋面前。
“臣已打听清楚了，是郑国公常茂牵头的....”
“嗯？”朱元璋再次皱眉，“毛头？”
“说是曹国公入仕，众人前来贺喜....”
边上朴国昌闻言，忽忍不住抬头看了蒋瓛一眼，然后低下头，微微抿嘴。
“臣还听说！”
蒋瓛又压低声音道，“郑国公在玄武门外跟曹国公说，今日叫的军侯还有军中将领都是他们的自己人，没叫外人。皇上.....”
蒋瓛抬头，“依臣看来这就是结党呀！他们都是您的臣子。既是大明的臣子，何分内外？”
“哦....”
朱元璋点点头，长叹一声，“你抬头，凑近些！”
“是！”
蒋瓛心中大喜，抬起头膝行两步，“皇上，臣已让密探前去侦听...”
啪！
咚！
电光火石之间，朱元璋抡圆了胳膊，对着蒋瓛就是一个耳光。
蒋瓛就觉得脑袋里嗡的一下，鼻子一热，脑袋重重的磕在地上。
“你没事干啦？”
朱元璋指着趴在地上的蒋瓛骂道，“你是不是没事做了？”
“臣....”蒋瓛忙爬起来，咚咚磕头，“臣有罪....”
朱元璋又抬腿咣的一脚，把蒋瓛踹了一个跟头。
“你是不是没事干啦？”
朱元璋骂道，“二丫头那孩子请亲朋好友吃个饭，你跑咱这巴巴来说小话？”
瞬间，蒋瓛汗如雨下，颤声道，“臣是觉得他们做的有些太过招摇，所以....”
“你还知道自己是谁吗？”
朱元璋冷声开口，低头俯身盯着蒋瓛，“你是咱养的狗！你是看家护院的，不是让你咬咱自家人的！”
闻言，蒋瓛更是吓得魂不附体。
他不是不知道曹国公跟皇家的亲戚关系，但即便是老曹国公李文忠在的时候，锦衣卫也会暗中盯着，且跟皇帝汇报他的一举一动。
况且监视军中武将，朝中文武，事无巨细的汇报，本就是锦衣卫的职责所在。
但没想到，今日皇帝却勃然大怒！
“二丫头的小名，皇后给取的！”
朱元璋继续指着蒋瓛，冷声道，“他和他两个弟弟的大名，咱给取的！”
“他是咱家的孩子，你胆子包了天了，不盯着外人，盯上咱的外甥孙子了？”
说着，又是咣的一脚。
“滚出去！再敢在咱面前说这些不着调的话，宰了你！”
“臣遵旨！臣告退....”
蒋瓛磕头如捣蒜，在地上手脚并用爬着往后退。
“臣还有一事...”临出门时蒋瓛再次颤声开口。
“说！”
蒋瓛叩首道，“魏国公已从北平动身，正在奉旨回京的路上！”
“快到了？”
朱元璋的大手拍着膝盖，转头看向朴国昌，“告诉太子.....不，过几日让二丫头去接徐天德护送回京！”
说完，转身坐回御案后，顺手拿起一本奏折翻开。
“孩子大了....”
朱元璋口中自语，“是时候让他在老一辈儿面前露露脸儿，在年轻一辈儿当中出出威风了！”
“奴婢多嘴！”
朴国昌在旁小道，“由您和太子这一片苦心，曹国公将来想不成才都不行！”说着，躬身道，“由您和太子爷的教导，咱们大明未来又多一良臣！”
“呵！”
朱元璋眉毛动动，“咱呀，就是操心的命！”
说着，他又忽然皱眉，“哎，二丫头咋还给咱上了奏章？”
他手中翻开的，正是曹国公李景隆的奏折。
“这孩子，有话直接跟咱说就是了！”
说着，他低下头细细观看。
下一秒，嘴角泛起几丝冷笑。
“瞧瞧...”
朱元璋指着奏章上的文字，开口道，“韩国公家是真阔气呀！给咱外甥家的奠仪，一出手就是六千两.....好家伙！大明朝一个知县一年的俸禄五十两，这一出手就是一百二十个知县的俸禄呀！”
原来，李景隆那本奏章当中，工工整整的营头小楷写的都是李文忠停灵期间，登门吊唁的宾客名单，还有他们赠送的奠仪数字。


第十一章 放浪形骸（1）
“哼！”
朱元璋冷哼半声，把手中的奏章甩在桌上。
缓缓端起茶盏，“瞧瞧.....我大明朝一个七品的知县，一年的俸禄，米粮和布匹加起来才折合银子四十八两....”
“韩国公一出手，就是一百二十多个知县，一年的全银实俸！比咱这个皇帝还要阔气！”
说到此处，他微微停顿片刻，瞄了一眼桌上的奏折，又道，“其他人也是白银千两起步。”
朱元璋低头喝口茶，“咱不是反对他们走人情，可是人情这东西，意思到就行了。这几千几千的往出拿，他们家里有金山呀？”
“以前都是饭都吃不饱的泥腿子，现在各个都拿钱不当钱了！他们的钱哪来的？”
“以前打仗的时候，他们能抢点弄点，咱睁眼闭眼的就过去了！可现在天下承平，他们也都是吃俸禄的，那点家底能经得起这么祸害？”
“哼，咱还听说他们私下里，各个都盖了庄园，养着成群的奴婢，锦衣玉食绫罗绸缎......骄奢成性！”
“奢靡无度的后果就是贪婪成性，贪婪成性就会无所不用其极，什么钱都敢要，什么钱都敢拿！到时候天下百姓，戳的是咱老朱的脊梁骨！哼！”
“哼！”
朱元璋又是冷哼，“再过些年，恐怕这些跟着咱打天下的人，就会变成咱当初，最恨的....跟大元朝那些人上人一样人！”
殿中寂静无声，只有朱元璋的喘息在回荡。
边上的朴国昌屏声静气，垂着手一言不发。
“二丫头在哪请客？”朱元璋微微转头问道。
“回皇爷！”朴国昌上前，“聚丰德！”
朱元璋沉默片刻咧嘴一笑，“更衣，咱也去凑个热闹！”
~~
南市口，算得上大明朝京师应天府最繁华热闹的所在。
恰好又是下半晌饭口的时候，街面上车马如龙人流如织，好一片富足景象。
“啷个哩个啷...”
眼看自己的买卖高朋满座，聚丰德掌柜的惬意的坐在柜台后面，捧着一盏茶，嘴里悠闲的哼着小曲。
“掌柜的....”
突然，就见外头迎客的店小二，跟狗撵似的飞快的冲了进来，口中大呼小叫。
“你慌什么？”掌柜的皱眉骂道。
“侯侯侯...”小二指着外边大街，瞪眼结结巴巴的喊道，“侯爷来了！”
“哪个侯爷？”掌柜的噌的站起来，也面带惊恐。
“一群侯爷！”
小二赶紧道，“正朝咱家这边来，说要来吃饭来！”
“天爷！”
掌柜的跺脚，“一群侯爷？这不要血命了吗？”
大明朝这些开国侯爷们，可一个比一个不好伺候！
就这时，就见一队车马，直接停在了聚丰德的门外。一个个彪悍的军汉从马上下来，持刀挎枪跟跟要打仗似的。
掌柜的心中叫苦，却不得不面上带笑，赶紧迎到门外。
“哟，我说怎么今儿喜鹊叫，原来是......”
“别废话！”
宣宁侯曹泰大步上前，横眉立眼，“包场了，不相干的撵走！”
“啊？”掌柜的一愣，然后双手作揖，求饶道，“侯爷，这可使不得，没这规矩......”
申国公邓镇紧随其后，冷笑道，“你是不想招待呀，还是不愿意招待呀？”
“不是不是....”掌柜的忙摆手。
常茂也下马，上前骂道，“什么不是，是你的不是还是我的不是？”
“我？？”
掌柜的苦着脸，啪的给自己一耳光。
“是小人的不是！”
“几位爷！楼上有雅间，小人好生伺候着行不行？客人们早就定了席了，要是撵人走，小人这买卖也就不用做了....”
~~
“哈哈哈！”
这时，李景隆正带着着薛显赵庸曹震等一干军侯往里走，就听曹震咧嘴大笑道，“这帮小子，有点咱们当年那股捍劲儿！”
“曹！”
薛显骂道，“欺负买卖人算什么捍劲儿？看着跟他娘的地痞流氓似的！”
说着，大步上前，“掌柜的！”
“哟！”
正在请罪的掌柜的转头一看，赶紧弯腰，“小人不知是侯爷您....”
薛显大声道，“我要在这喝酒，让你撵人走，是我不讲理！”
“但是呢！”他话锋马上一转，“要是不撵走，老子万一喝酒喝多了，看谁不顺眼，伤着谁也不好！”
掌柜的汗都下来了，只能不住点头，“是是是！”
“老子这人最讲理，所以客气点，把人请走！”
薛显又道，“每桌客人，按照他们吃饭的饭钱，给三倍的赔偿！”
“啊？”掌柜的愣住。
“回头记在曹国公账上！”
薛显说着，斜眼骂道，“还不带路，老子都饿了！”
“您里面请！”
掌柜的转惧为喜，躬身引路，“来人呀，楼上雅间伺候着！”
而李景隆则是站在原地，看着一群人耀武扬威的进去，心中骂道，“这....这群老人渣！凭什么我给钱呀？”
~
一群人在其他食客们错愕的眼神中，大马金刀的上楼。
“侯爷们驾到，小店蓬荜生辉....”
雅间中，掌柜的弓着腰，脸上都笑出褶子来了，“不知一共有多少位？”
曹泰不耐烦的摆手，“茶....”
掌柜的一愣，看向乌压压的一群人，“一二三四....”
“耳朵塞鸡毛了？”曹泰骂道，“让你倒茶！”
“是是是！”掌柜的忙改口，目光看向人群最末尾，“十八十七十六....”
韩勋怒道，“茶水！让你倒茶水！”
“行了！”
常茂在旁摆手道，“赶紧着好酒好菜的上来！”
说着，看向走在人群最后的李景隆，“兄弟，今儿你是主，你得坐在主位！”
“使不得！”
李景隆进了雅间笑道，“在座的要么是我长辈，要么是我兄长，我不能.....”
“啰嗦！”
曹震抬头骂道，“要论爵位，你是国公呢？你请客你不做主位，谁做？赶紧的！”
李景隆笑笑，在主位上坐了。
常茂挪着椅子坐在他身边，开口笑道，“我是副陪！”说着，看向一群老军侯们，“几位侯爷，今儿我可得把你们喝好了！”
“哈哈哈！”
南雄侯赵庸笑道，“行，不喝躺下不是好样的！”
~~
就说话的间隙，各种凉菜已流水一般的上来了，说话的功夫就摆满了两张桌。
“你小子平日看着又奸又灵的，怎么今儿净发瓷呢？”
常茂在桌子底下踩了下李景隆的脚面，低声道，“敬酒呀！”
李景隆起身，双手端着酒杯，“诸位侯爷，各位将军.....今儿...”
“等会！”
岂料，他刚开口，曹震就大声道，“我先说两句！”
“您说！”李景隆笑道。
“曹二！”曹震对楼下喊。
咚咚咚一阵脚步，曹震的亲兵跑上楼，“家主，您吩咐！”
“去....”
曹震摆手道，“去鼓楼大街把王寡妇叫来....对了，让她把她三个女儿也都叫来！”
“好嘞！”曹二答应一声，转头飞跑。
六安侯王志在旁骂道，“不是说了吗，今儿这场合，不能找....”
曹震咧嘴，“你说不能明着找...”
“你这还不明....?”
“不明呀！”曹震瞪眼，“王寡妇和她女儿，是暗娼....”
瞬间，屋内鸦雀无声。
“嘶....”
半晌，薛显点点头，“有道理！”


第十二章 放浪形骸（2）
“哪有一个好人？”
李景隆看着雅间内，一个个放浪形骸的老杀才们，心中暗道一句。
面上却不得不笑着，举起酒杯，“诸位长辈，诸位兄长！前些日子家父病故，有劳诸位忙前忙后。多了我就不说了，都在酒里！”
说完，仰头一言而尽。
常茂紧随其后，“诸位老侯爷！我这弟弟年纪小，刚支撑门户！今儿刚进宫得了差事，往后要在东宫当差。我这也陪一杯，往后呀他要是有用得着几位老军侯的地方，您几位多多包容指点！”
说完，也是一饮而尽。
“这话就说得远了！”
薛显摆摆手，示意两人坐下，叹口气，“我们这些老骨头，论爵位没你们高，但是论年岁....你们也真跟我们自己家孩子似的！都是看着你们长大的。有用得着我们这些老骨头的地方，就说话！”
李景隆又满了一杯，“晚辈再敬诸位一杯，晚辈感激不尽....”
“好说好说！”
诸老杀才也是酒到杯干，痛快得很。
“哎，要说你父亲这么一走呀，把我真闪一下子！”
薛显叹气，“谁成想他那么年轻，竟然走在我们这些老骨头前边了！”
“哎！”
曹震在旁也叹气道，“我们这帮人以前是常大将军带出来的，后来呢跟着你父亲南征北战的。他这一走，我们好似主心骨都没了！”
六安侯王志道，“我等武人，一辈子就知道打打杀杀，许多朝堂上的事都要依仗你父亲从中斡旋。甚至有时候要军饷，要战功，要抚恤，也都是要你父亲出面！”
“我们这些老家伙尚且如此...”
南雄侯赵庸，忽指着另外一桌，一直没怎么说话的，原先都是在李文忠麾下，如今在军中担任实权将领的几位武官说道，“他们这些人，就更没人帮他们出头了！”
忽然之间，李景隆就明白，为何这些老杀才们吃饭喝酒要清场了。
因为这些话，实不能让外人听了去。
就这时，忽门外楼梯传来阵阵脚步。
紧接着香风袭人，吱嘎一声门被拉开，一名三十多岁徐娘半老微微丰腴但又风情万种的女子，带着一群莺莺燕燕款款而来。
屋内原本有些悲戚的氛围，瞬间变得别样起来。
曹震一见来人，咧嘴就笑，“快坐到我身上....坐到我身边来！”
说着，对周围人笑道，“诸位老哥哥，这就是鼓楼大街有名的风月翘楚，王寡妇！”
“哦....”
一众老杀才刚才还表情沉重，这会却又都两眼发光盯着这群女子。
“咋来这么些人呢？”曹震笑道。
王寡妇坐在曹震身边笑道，“奴听您的人说要奴过来伺候您饮酒！奴一想，要是奴带的人少，您是尽兴了，可您的朋友怎能尽兴。所以自作主张，把家里的女儿们都带来了！”
“哈哈哈！懂事！”
薛显大笑道，“都坐都坐！”说着，指着一名身材起伏的女子笑道，“你坐我身边来，哎呀...啧啧，这身段！”
~~
“公子，奴家翠环！”
李景隆身边也坐了一个，刚一坐下就双手捧着酒杯，含情脉脉，“奴家伺候您饮酒！”
“他身上有孝！”
还不等李景隆说话，边上常茂的大手就把那女子拉了过去，揽在怀中，“你陪我！”
说着，一只大手放在一女子腿上，另一只大手已经顺着领口往下.....
“哥！”
王寡妇虽带了了许多女儿，可也不够两桌分的，且他常茂一人还占了俩。
边上曹泰小声道，“给我分一个，我这没有！”
“你一边去！”常茂瞪眼，“没有你就干看着！”
另一边，薛显搂着个女子，小声的跟李景隆说话，“那边....给了你一个个什么差事？”
他口中的那边，说的就是东宫。
“这些老家伙真是口无遮拦，这么多暗娼在这，也敢说朝廷的事？”
李景隆心中腹诽一句，面上道，“暂时在那边当勋卫！”
“低了！”薛显微微皱眉。
常茂在旁开口，“这也没事，他年岁小总要熬几年！等再过两年，朝廷再北征的话，他到军中，有诸位军侯照应着，军功还不是手到擒来！”
说着，又在桌子底下踢了李景隆一脚，“敬酒呀！”
李景隆端着酒杯起身，“诸位老侯爷，晚辈....”
说着，他身子陡然一僵，愣在原地。
“你发什么愣....”
常茂顺着李景隆的目光看去，也陡然呆住。
就见雅间的门已被推开，一名穿着灰色布衣趿拉着鞋背着手的老人，阴沉着脸，缓缓进来。
“老爷子....”
李景隆放下酒杯，快步迎了过去。
那老人不是朱元璋，还能是谁？
“您怎么来了？”
~~
朱元璋冷笑着进屋，就见两桌酒席上，男男女女成双成对.....
“咱咋不能来？”
瞬间，屋内一片死寂。
“呜！”
一声女子的低呼，却是常茂把身边女子直接扔到曹泰怀中。
“我说不要，你非要给我！”
曹泰愣住，“啊？”
噌...
曹震一下窜起来，手忙脚乱，“您坐这！”
说着，又后退两步，“那个....让王寡妇陪着您！”
朱元璋冷冷扫了屋内几眼，“好兴致呀！都好兴致呀！”
说着，在主位上坐下，“二丫头请客......答谢你们去他府上吊唁，你们居然大白天的，公然弄这些劳什子.....？”
唰，几名老军侯齐刷刷站起身，垂着手面若死灰。
“去去去！”
常茂拽起王寡妇，“赶紧带着你的人滚蛋！”
“老爷子！”
李景隆给朱元璋换上新的碗筷，低声道，“不怪他们，是晚辈觉得一群男人吃酒没什么意思，所以给几位老军侯叫来几名女子助兴！”
“你不用把事往自己身上揽，他们什么德行咱比你清楚！”
朱元璋横了李景隆一眼，又道，“你往后少跟他们打连连，好好的孩子都让他们带坏了！”
李景隆心中一惊，因朱元璋好似话中有话。
“你，跟咱来！”
这时，就见朱元璋突又起身，背着手往外走。
~~
长街，热闹非凡。
朱元璋在前李景隆微微在后，出了酒楼之后，在一处茶摊上坐下。
“呼！”
朱元璋端着一碗糙茶，吹着茶汤上的梗子，低声道，“你的奏章咱看了！”
说着，顿了顿，“你小子连收了多少奠仪都告诉咱，你咋想的？”
李景隆听着这话，恭谨的说道，“臣....”
“私下里别弄这些虚的！”朱元璋不耐烦的说道。
“父亲在的时候，多次告诫孩儿！”
李景隆换了称呼，继续开口道，“要忠心伺主！孩儿想，既然是忠心，就要做到事无巨细，都要禀告您！所以家里的事无论大小，孩儿都一五一十告知您老人家！不为别的，也是怕孩儿有什么做错了，您老能及时点拨！”
说着，顿了顿，“而且，诸位军侯们送的实在太多了！孩儿心中实在惶恐！”
朱元璋捧着茶碗若有所思，心中也是百感交集。
他这一辈子表忠心的人多了，可却没有任何人像李景隆这样，能有如此的赤子之心！
很多人，都忘本了！


第十三章 入仕就是副市长级别
朱元璋喝完茶盏中最后一口苦茶，站起身来，“陪咱走一走！”
“是！”李景隆起身，跟在朱元璋左右。
闹市之中车水马龙，行人各色。有人悠闲有人忙碌，有人衣着光鲜，有人穷困寒酸。
各色人各色景，勾勒出一幅活生生的，把人分成三六九等，三教九流的生活画卷。
俩人就这么走着，不知不觉走到了正阳门附近。
大明的都城分宫城，皇城，京城，外郭。
正阳门正是京城和外郭的分界点。
正是五月好风光，而正阳门内外却烟尘滚滚。数不尽多少民夫打着赤膊，在城墙上下辛苦劳作。
阳光之下，民夫身上的汗珠清晰可见。而且随着民夫的动作，汗珠不断的从他们身上滚落......那画面就像是犁耙耕过农田，留下一道道深深的沟壑。
“京城已经修了十多年了，可还是没修完。”
朱元璋站在忙碌的正阳门下，抬头看着正在修建中的城门，低声道，“知道为什么吗？”
李景隆垂手在后，他不知今日为何老爷子会突然来找他，为为何又把他带到这。所以斟酌再三，开口道，“孩儿想，是不是因为国库没钱！”
“何止没钱....”朱元璋咧嘴一笑，“简直就是穷困潦倒！”
说着，又顿了顿，“你可知咱大明为啥没钱？”
“因为您从前朝蒙元手里接过来的，是个烂摊子！”
李景隆也抬头看了一眼正在施工当中，但已显露出巍峨模样的城楼，“蒙元末年天下处处饥荒，处处战乱，各省几乎是十室九空，民不聊生！”
“我中国，已成废墟！”
“现如今虽说我大明一统江山，但外敌仍在，须养百万强兵以保中原！”
“一面要养兵，一面还要宽待百姓轻徭薄赋给百姓休养生息的时间，同时减免各省的赋税。如此一来，国库那点收益就入不敷出！”
“说的好！”
朱元璋赞许的点点头，“你这个年纪能有份见识，委实难得！”
李景隆忙躬身，“孩儿不敢当老爷子如此夸奖！”
“谦虚是好事，但年轻人太谦虚，就假了！”
朱元璋笑了笑，而后忽又叹气，“你都有这份见识，朝中的文武百官能没有吗？”说着，摇摇头，“今日咱看了你的奏章，心有所感！”
“谁都知道，咱大明如今百废待兴，还远远不是享乐的时候！可你看看这朝中的文武大臣，一个个的全是眼里只有金子银子官帽子！”
李景隆看了一眼，朱元璋身上很是陈旧的灰布袍子，上前搀扶着他的手臂，“老爷子，这边日头大，我搀着您去阴凉地方歇着！”
“不用你搀，咱还没七老八十！”
朱元璋甩开李景隆的手臂，走到林荫之间，就在几块摞起来的城砖上坐下，又道，“大明开国才多少年呀，功臣勋贵就开始纵情享乐奢靡无度....呵！甚至私下里，侵占田地矿山，搜刮民财！”
“二丫头你说，他们怎么就变成这样了？”
李景隆沉思片刻，笑道，“孩儿觉得，这天下是您的天下，不是他们的天下，所以他们用不着像您这样把天下当成自己的家一般经营！”
闻言，朱元璋一怔。
半晌才微微点头，笑道，“嗯，是这个理儿！”
说着，又看看李景隆，“你父亲在的时候，总是劝咱要宽待功臣百官，不要动不动就杀人。为这事，我们爷俩没少拌嘴！你说，你爹说的对不对？”
“呃....”
李景隆微微沉吟，“在孩儿看来，父亲说的其实也是对的，他是希望您老人家别杀那么多人....”
说着，他看了看老爷子的侧脸，就见老爷子的眉毛已立了起来。
忙继续开口道，“但是，孩儿觉得，父亲是没您看的长远！”
朱元璋眉毛弯了下，“咱看的怎么长远啦？”
“您不是不想宽待他们，而是您....不能宽待！”
李景隆琢磨着措辞，“您不宽待，他们尚且如此，您要是宽待了，那咱们大明.....”说着，他低下头，“跟大元有什么两样？无官不贪，谁管百姓死活？无权不侵占，视百姓为牛马！”
“那您一刀一枪打下的这大明朝，不就是.....”
朱元璋面若沉水，“不就是什么？”
“不就是换了一批人，继续当老爷，继续欺压百姓。换了个国名，却换汤不换药吗？”
“至于说杀功臣？孩子说句咱们自家人之间的话！孩儿觉得，您老也是有不得已的苦衷！”
朱元璋捋捋胡子，点头道，“说下去！”
“杀吧，外人说您老......”李景隆观察下朱元璋的神色，低声道，“说您老不近人情！可是有些人闹的过分了，不杀的话.....”
“说，磨磨唧唧的！”朱元璋不耐烦道。
李景隆道，“不杀的话，那别人都学着如此，朝堂不就都烂了？他们弄权结党，他们下面的人也好不到哪里去。一个个都是世袭的爵位，他们现在就开始鱼肉百姓了，那他们的儿孙将来也是朝廷的蛀虫，只有杀了才能永绝后患！”
“嗯？”
朱元璋双眼猛的一凝。
“孩儿也就是当着您老的面，在您面前才敢这么说！”李景隆忙躬身道。
“好小子！”
朱元璋笑了笑，“好胆子！”
“这是当着您的面，在您面前孩儿才敢这么说！”李景隆忙躬身道。
朱元璋站起身，眺望城头，“你比你爹强！”
李景隆又忙道，“孩儿不敢！”
“太子只给你了一个东宫勋卫的官职！”
朱元璋沉思片刻，又道，“低了，屈才了！”
“孩儿年幼，太子的是怕太过于拔苗助长！”李景隆又忙道，“再说孩儿自己知道自己，不是什么有本事有见识的人，当踏踏实实的从小做起，万一骤然身居高位做错了事，伤的是您和太子的脸面....”
“那是对外人！”
朱元璋大手一挥，“自家人就算做错了也没啥！”说着，顿了顿，“往后，你上午在东宫当差，下午去光禄寺坐衙！”
“啊？”李景隆一怔，“光禄寺？”
光禄寺就等于是大明朝的皇家大管家，典型的油水多权力大，光禄寺卿位列从三品，几乎就等同于封疆大吏。
朱元璋又道，“你年岁太小，就先....兼任光禄寺少卿吧？”
光禄寺少卿，正五品的文官职位，放在外地就是一个上等州府的一把手。
“出身好就是他妈的占便宜呀！”
李景隆心中暗道，“我一个十六岁的毛头小伙子，刚入仕途就跟市长平级了！不过老爷子这官职给的，也够随心所欲的了！”
“别嫌官小！光禄寺卿是凌汉那穷措大，他基本不管事儿，就是个甩手掌柜的！你先去历练几年！”朱元璋又道，“好好干，干好了咱再给你升官！”
“臣，叩谢....”
“行了行了！”不等李景隆行礼，朱元璋大手扯着他的胳膊，“天天磕头你累不累？你不累咱看着都累！”


第十四章 步步惊心（1）
不经意间，已是黄昏时分。
远处夕阳斜挂，染透天边。
“少爷....公爷，您回来了！”
李景隆刚在府前下马，管家李全就迎了出来，“您用过饭了吗？”
“用过了！”
李景隆把缰绳交给亲兵，大步朝府内走，“家里今天都挺好的！”
“都挺好都挺好！”
李全弯着腰跟着李景隆的身后，“那个那个.....”
“怎么？”李景隆停步转身，“有事？”
“聚丰德送来的账单！”
李全从袖子中抽出一张账单来，“说您今儿在那儿会朋友请客来着.....”
“嗯，是有这事儿，明儿打发人送钱去！”
李景隆顺手接过来，打开一看，顿时倒吸一口气，“嘶......吃什么了？吃了一百二十两？”
“小人也这么问的，聚丰德的人说您是包场，当时的其他客人给了三倍的....”
“知道了！”李景隆打断他，“按数送钱吧！”
“还有！”李全再次开口，看看左右小声的说道，“还有一张！”说着，又抽出一张账单来，“您是找了......唱曲的姑娘？”
“姑娘？”
李景隆皱眉，接过账单，就见上面写道，“妾身王氏，叩谢曹国公赏！嘶.....三百六十两？”
他瞬间就明白了，敢情曹震那老杀才，他娘他叫的王寡妇，结果把账算在他李景隆头上了。
那老王八蛋！
李全又道，“少爷，小人是看着您长大的，小人说句不该说的话！您也到了近女色的年纪了，俗话说....那个那个.....食色性也！”
“可是呢，外边的女人不干净，都是不要脸的狐狸精。咱家里什么女子没有呀？您要是想要，回头小人把闺女好好拾掇拾掇，送您房里去.....”
“打住！”
李景隆摆手，把账单扔回去，揉着太阳穴，“明儿赶紧派人送钱去！”
说完，大步朝院内走。
一边走一边心中暗道，“这他娘的什么事儿？刚当了一天官儿，什么都没看见，就花了五百多两银子！家里有金山也禁不住这么花呀？”
“怪不得那些当官的有权的要贪呢，这钱在他们手里真不是钱呀！”
如此想着，李景隆走到后院，母亲毕氏的门前，在庭院中低声道，“母亲，我回来了！”
“哦！”
屋内传来毕氏的声儿，“累了一天了，回去好好歇着吧！”
“母亲，有件事，儿子要和您说！”
~~
日落日出又一天。
晨光刚泛起时，紫禁城中的钟声响起。皇帝和太子，在乾清宫前御门听政。
待朝阳浮现，朝会散去。
“父皇，您怎么给了二丫头一个光禄寺的官职？”
乾清宫中，朱元璋站在镜子前头，换下龙袍，换上平日的灰色常服。
朱标穿着团领的红色绣五爪金龙袍服，笑着开口道，“他一个孩子，能管好一个衙门吗？”
“管不好才要练！”
朱元璋抖拉下袖子，坐在御案后头，开口道，“哦，你让他当个勋卫，就能历练出来了？”
说着，对着边上招招手，有太监端了个装着点心的托盘过来。
朱元璋拿起一枚芝麻烧饼，冲着朱标那边挥挥手，太监又把托盘送到朱标面前。
”谁生下来就会？咱也不是生下来就会当皇帝，你也不是生下来就会当太子！”
朱元璋一只手托底，吃着烧饼，开口道，“凡事都在于练！”
说着，叹口气，“咱老了，以后这天下就是你的！你要记住，能信得过的，只有咱们自家人！所以，更要重用咱们自家人！”
爷俩正说着话，总管太监朴国昌双手捧着一个包袱，快步从外进来。
“拿的什么？”
朱元璋张口吞下最后一口烧饼，又举手把掌心中的渣子倒进口中问道。
“回皇爷的话！”
朴国昌上前一步，打开包袱，笑道，“是曹国公进献的！”
“他？”朱元璋微微疑惑，待目光落在朴国昌的手中时，忽的咧嘴一笑。
原来朴国昌手中，竟然是一件簇新的灰布袍子。
“曹国公说，昨儿见您身上的衣裳都破了！”
朴国昌又笑道，“所以回去跟他母亲说了一声，老国公夫人连夜给您赶制一件新袍子出来......”
“拿上来！”
朱元璋站起身，扯开身上的领口。
“孤来吧！”
朱标也起身，接过袍子，走到朱元璋身后亲手给老爷子披上。
“嗯，正好！”
朱元璋穿着新袍子，看着镜子中的自己笑道，“到底是自家人！外人哪有这份心？谁在乎咱穿啥？看看，这针脚多密。”
说着，低头看看袖口的针脚，“自从你娘去了之后，这还是咱头一回穿新衣裳！他有心啦！”
随即，在镜子前转了圈儿，又道，“外人，哪有这个心！”
朱标后撤一步，垂首道，“儿臣惭愧，平日对父皇您多有疏忽！”
”你惭愧啥，你一个大老爷们，整日要忙的事多，两个眼睛都放在你爹身上，忙这些家长里短，你还当个屁的太子？记住，天下为重.....”
朱元璋眉毛动动，摆手道，“行了，你去忙吧！”
~~
春光如露，衬得紫禁城的红墙金瓦格外娇艳。
就在这一片娇艳之中，弘德殿外数名身着飞鱼服的侍卫，如雕像般耸立。
能在东宫当差的侍卫，除却必须是开国功勋子弟之外，还有最重要的一点，必须身材健硕面容俊美。
而在这些俊美的侍卫当中，又数李景隆的面容最为俊朗。飞鱼服穿在他身上严丝合缝，将他健美的身材完全勾勒出来。
剑眉郎目，一双眸子之中仿佛有阳光流淌，温文尔雅之中又带着将门虎子的威势。
弘德殿中穿梭的宫女，时不时的悄悄抬头，又马上如触电一般缩回去，刹那之间面红耳赤心跳加速。
“嘿，瞧瞧....”
站在李景隆身前的常茂嘿嘿一笑，回头道，“那些小宫女又偷看你呢！”
“这话可不敢乱说！”
李景隆看看左右，低声道，“毛头大哥，这玩笑开不得！”
“你啥时候变得这么胆小了？”常茂嘟囔道。
“弟弟我胆子一向不大！”李景隆低笑。
其实若论辈分的话，常茂比他辈儿大，但大家年岁相近，又是自小相识的，平日就以兄弟相称。
“啧啧啧，你胆还小！”常茂揶揄的笑道，“那是谁呀？小时候趴在茅厕外头，要偷看邓家大姑娘上厕所.....然后让老卫国公追着打！”
“啊？”
霎那间，李景隆面红耳赤，忙道，“我....大哥，哪有的事儿？”
“不认？一会我问问邓镇去...呵呵呵！估计提起这茬，他保准得揍你！哈哈哈！”常茂大笑。
“啧，您这当大哥的真可以，整天拿我取笑！”李景隆站着一动不动，压低声音。
“哎，明日秦淮河边上淑芳院....”常茂眨眨眼，“你会账？”
“凭嘛？”李景隆不满道。
“你不请客？”常茂撇嘴，“那一会我去跟邓镇兄弟唠唠，你小时候偷看他妹妹上厕所的事！”
“得得得得.....”李景隆一个头两个大，“行，我会账还不行！”说着，他忽的想起了什么嘀咕道，“昨儿我请客，明明是曹侯找的歌妓，账单却送我家去了！”
“哈哈哈哈！”
常茂忍不住大笑，“你知足吧，那老杀才没把秦淮河都包下来，够克制啦！”说着，凑到李景隆耳边，“哎，昨儿皇爷找你，跟你说什么了？”
“说些闲话....”
李景隆顿了顿，看着常茂那憨厚的脸，清澈的眸子，心中犹豫片刻，“皇爷说了，让我少跟那些老侯爷在一块胡闹，别让他们带坏了！”
“嗨.....”
常茂笑笑，耸耸肩，“你要是想学坏，用不着别人带！”
“看来，他是完全没领会我我话中的意思呀！”
闻言，李景隆心中暗道。


第十五章 步步惊心（2）
人，都是分远近的。
常家也好李家也罢，淮西勋贵打断骨头连着筋，都是两三代人一块出生入死的交情。
可现在不是过去打天下的时候了，是朱家人坐天下的时候了。而且常茂也好，他李景隆也罢，也不是当年的常遇春和李文忠。
他们这一代人的富贵，一是父祖那辈的余萌，二是皇帝的爱屋及乌。
所以他们这辈人跟皇帝，肯定要比跟其他淮西勋贵更为亲近。
你一边享受着皇恩浩荡，一边再跟其他功臣勋贵亲亲热热，是不是有点吃里扒外？
再说也不是不让你跟他们亲近，而是要适当，更要拉开距离！
李景隆又心中暗道，“他这性格这么单纯，怪不得历史上落得个被贬蛮疆，英年早逝的下场！”
想到此处，他又看看常茂，心中涌起浓浓的不忍。
“历史记载，常茂是北征蒙古的时候，跟他岳父宋国公冯胜起了冲突，两人互相指责，然后被朱元璋夺了总兵印，发配边疆了.....”
“他这样讲义气没心眼的人，怎么会跟自己老丈人起了冲突？看来定是有隐情！将来.....我要是能拉他一把的时候，定要拉他一把！”
李景隆正想着，忽余光瞥见，不远处一名穿着茶色宫装的女子，带着一个六七岁大的男孩，正朝这边走来。
瞬间，李景隆脑中浮现出这女子的名字来，忙对周围道，“太子妃来了！”
他话音落下，就听身边的常茂却是不屑的撇嘴，“哼！”
来人正是太子妃吕氏，她身边那个孩子，正是她的儿子，太子朱标次子朱允炆。
“臣等，见过太子妃，见过皇孙殿下！”
等吕氏靠近些，李景隆带头，躬身行礼。
“不必多礼，快快请起！”
吕氏在李景隆等人身前一米多的距离站住，笑盈盈的说道，“大热天的，你们辛苦了！”说着，转头对身后的嬷嬷说道，“传我的话给御膳房，一会给郑国公曹国公几位煮些绿豆汤。”
“臣等不敢当太子妃赏！”
见常茂在边上一言不发，李景隆只好开口。
“曹国公这话说远了...”吕氏掩嘴笑道，“咱们亲戚之间，何必那么见外！”说着，扯了一下朱允炆的手，“炆哥儿，叫人呀？”
朱允炆才六七岁大，但却跟小大人一样，抿着嘴颇为含蓄的对着李景隆颔首，“曹国公！”
“臣见过殿下！”李景隆继续俯身，不卑不亢。
他和常茂不同，常茂是故太子妃常氏的亲兄弟，所以常茂心中真正亲近的，只有常氏所出的朱标第三子朱允熥。
但真是以儒家礼法来说，朱允熥诞生的时候常氏还在，吕氏还是侧妃，所以朱允熥是嫡次子，朱允炆尽管年长，但却只能是庶长子。
不过随着吕氏被扶正成了太子妃，朱允炆的身份就盖过了朱允熥成了次子。但即便如此，朱允炆身上有这个嫡字，也颇为说不过去。
而且，他和常茂最大的区别还在于，常家是外戚，自然是希望自己家的外甥将来能身登大宝。
而对于李景隆来说，他李家是皇家的实在亲戚，打断骨头连着筋的姑表亲，谁当皇帝对他家来说都一样。
“这孩子怕生！”
吕氏笑笑，又对朱允炆道，“你忘啦，你小时候最喜欢缠着曹国公了....”
话音落下，李景隆的脑中浮现出一段往事。
前些年李文忠在的时候，经常带他进宫。大人们在商谈国事，他就在御花园中带着朱标的儿子玩耍。
不过那时候，他带的最多的却是朱标已经薨了的嫡长子，黄台孙朱雄英。
”曹国公，听说你骑射很好！”
朱允炆清脆的童音响起，“改日得闲了，教我骑马可好？”
李景隆笑道，“殿下有所求，臣定然竭尽所能！”
他除了继承了这具俊朗的身躯之外，也继承了李景隆自小被培养的所有贵族技能。在所有功勋子弟当中，骑射绝对称得上是佼佼者。
“母亲，曹国公答应了！”朱允炆又看向吕氏。
吕氏笑道，“你呀，就知道玩！”说着，对李景隆笑笑，“那你们哥几个忙着，我先去里面等着太子爷！”
说着，牵着朱允炆的手，一步步朝弘德殿走去。
待她们娘俩走远了，常茂在旁又低声骂道，“娘的！”
“哥哥！”
李景隆看看左右，见其他侍卫都各回岗位，低声道，“注意言辞！”
“我注意他娘了个腿儿！”
常茂瞪眼，嘟囔道，“她成了太子妃了，她的儿子倒压在我外甥头上了！哼，你以前不在东宫当差你是不知道！他整天带着炆哥儿往太子爷身边凑，我外甥那边.....我他妈十天半个月都看不着一面！”
“哥！”
李景隆的声音之中，带了几分警告的意味，“莫忘了咱们的身份，这些话也是能说的？”
“妈的！”
常茂又骂，“我这也就是在你面前才说这些！”说着，又骂道，“妈的，我就是心里不痛快！”
说着，叹口气，“我妹子，还有大外甥，好端端的就没.....他妈的！”
陡然，李景隆心中一惊。
“好端端的就没了？”
“虽说古代孩子夭折是常事，可是朱元璋生了那么多儿子，哪个夭折了？哪个不是结结实实的长大，如今宫中还有几岁的小藩王呢，怎么偏就皇太孙夭折了？”
“再说历史上朱标也好几个儿子，偏就折了嫡长子？”
想着，他不敢再想了。
若是朱雄英不夭，铁打的皇太孙之位谁都夺不去！
若是太子妃常氏不死，凭借常家这样的军功豪门，还有一大批常家的旧部，以及其他淮西勋贵的支持，朱允炆打破天都争不过朱允熥。
“嘶....”
李景隆心中倒吸一口冷气。
又想起吕氏那张脸， 以及刚才朱允炆的话。
那话，是孩子能说出来的吗？
想来事先定是有大人教过的！
心中想到此处，他又忍不住看了看常茂的侧脸。
”你瞅我干啥？”
常茂微微斜眼，“我脸上有花？”
“大哥...”李景隆正色道，“我还是那话，有些话心里清楚，但绝对不能说！”
“心里清楚还不能说，那还活着啥劲儿？”
常茂冷哼，也看看李景隆，忽的又是一笑，“你还担心我，你小子先担心你自己吧？”
“我？”
李景隆挺了下胸膛，“我担心什么？”
“你真当我憨？我是憨，但我不傻！”
常茂笑道，“太子妃刚才，怎么跟别人不笑呵呵的，就跟你和颜悦色的？炆哥儿怎么不让别人教他骑马，非要找你？”
“这.....”一时间，李景隆怔了下。
“而且！”
常茂压低声音，“你小子还没成亲.....你曹国公可是未来可期....说不定现在已有人惦记你的亲事了！”
“啊？”
李景隆苦笑，“不能吧？”
“呵！”
常茂一笑，“我把话撂这....”


第十六章 亲上加亲？
事情，似乎被常茂说中了。
“太子爷，这是臣妾亲手给您熬的莲子羹....”
玉华堂中，吕氏盈盈笑着，将一碗莲子羹放在朱标的书案边上。
朱标放下手中的奏折，微微点头，“你有心了！”
说着，看向边上的朱允炆，招手道，“你今儿没去读书吗？”
“回父亲，儿子刚读了早课！休息一会，下午要跟着高学士学习书法！”
朱允炆依旧小大人一般，回答的利落干脆。
“嗯，要好好读书！”朱标板着脸，“不许偷懒！”
“看您，一见孩子面就数落。儿子几天都没看着您了，听说我要过来看您，就说要跟过来！”
吕氏挨着朱标坐下，笑道，“对了，太子爷，刚才臣妾在外边看着曹国公了。以后他在您这东宫当差了？”
“嗯！”
朱标小口吃着莲子羹，顺口道，“这也是父皇的意思，他年岁小没了父亲，我这当长辈的当多多照看！”
吕氏想了想，犹豫片刻，低声开口道，“曹国公今年十六.....？”
朱标道，“十七了....”
“哎呦，那可不小了！”
吕氏又笑笑，侧头道，“也是该成家立业的年纪了！”
说着，她看看朱标的侧脸，继续说道，“老话讲成家立业，这男人呀先得有家，才能有业.....”
说到此处，她又顿了顿，继续观察了下朱标的表情，而后道，“曹国公一表人才，家世显赫。要说这良配....还真不好找！不过呢，自古以来都是高门嫁女，低门娶媳....”
“嗯....”
吕氏再次沉吟，笑道，“臣妾冒昧多嘴，曹国公也算是臣妾看着长大的.....也跟自己家孩子似的。”
“臣妾家中有一个侄女儿....今年刚满十四.....”
当啷......
汤匙不重不轻的落在桌上，吕氏的话突然戛然而止。
朱标慢条斯理的拿起边上的帕子，缓缓的擦着手，目光微转看向吕氏。
刹那间，吕氏的心陡然跳的厉害起来。
她是太子的枕边人，自然知晓太子的脾气。外人都觉得眼前这位大明朝的太子爷，是个厚道仁和之主。
可她却心里明白，这位爷是要么不发作，一旦发作起来，不管是谁，半点余地都不留。
“太子殿下，臣妾确实是一片好心！”
吕氏站起身，忙道，“是想着您拿曹国公当自家的子侄，臣妾....”
“他本就是孤自家的子侄！”
朱标身子微微后仰，靠在椅子上，面无表情，“你要清楚，我家子侄的婚事，要父皇来定！”
“是是是！”吕氏忙连声道，“臣妾糊涂了！”
说着，勉强笑笑，“其实臣妾也存了些私心，就是想着跟曹国公家里亲上加亲....”
“好了！”
朱标终于露出几分笑容来，“知道了！”
说着，顿了顿，“孤这还有许多公事，你先下去吧！”
“啊？”
吕氏眼中闪过一丝失望之色，但低头再抬头时，脸上又满是笑容，且对朱允炆招手，“是，臣妾告退！”
说完，给了朱允炆一个眼色。
后者躬身行礼，“父亲，儿子告退！您...也注意身体，别太熬了！”
~~
“哎！”
吕氏和朱允炆走后，朱标长叹一声微微摇头。
再拿起一本奏章，却又怎么都看不下去了。
吕氏的用意，他再清楚不过了。
身为大明帝国，乃至古往今来地位最稳当的太子，他这点小把戏都看不破还当什么太子！
亲上加亲？
给谁加？
自然是给朱允炆加！
曹国公李景隆除了是皇家的骨肉至亲之外还有另一层身份，他的家族是大明帝国最显赫的六个开国功臣之一。
别看现在李文忠不在了，可在淮西勋贵当中的影响力还在。他李景隆，更是被老爷子和他朱标倾心培养！
假如真像吕氏说的那样亲上加亲了，朱允炆这个皇孙，未来的皇子身后，就多了一股庞大的势力。
“她是个聪明的女人，但聪明的不多！”
朱标心中暗道一句，又是叹息一声。
这就是出身皇家的无奈之处了，人人都有着自己心里的小算盘。
其实当初在太子妃常氏故去之后，他之所以立吕氏为太子妃也是有着自己的打算。
常家的背后是大半个大明淮西勋贵集团，是无数的军中实权将领。
而吕氏出身文官家族，吕家乃是世代的豪门，在士林之中拥有不凡的影响力。
现在不是打天下的时候了，是坐天下治天下的时候。
而且作为大明帝国的储君，不能单纯的只依靠一方面的力量，那样的话等于养虎为患。
再说句不好听的，现如今不但不能依靠，甚至还要隐隐的给开国勋贵集团一些打压，抬高士大夫的力量，进行制衡。
这不单是他这个太子的想法，也是他父皇的想法。
因为打天下靠刀枪，治天下则是靠笔杆子！
这是亘古不变的法则！
作为帝国未来的皇帝，必须站在全局上考虑，不能感情用事！
“来人！”朱标轻声开口。
太监包敬踩着小碎步从殿外进来，“奴婢在！”
“去文华殿传孤的口谕....”
朱标再次拿起一本奏章，遮盖住自己的半张脸，“让几位给皇子皇孙授课的大学士把熥儿的功课拿过来，孤要亲自看看！”
“是！”
“还有！”朱标又道，“父皇那边好些日子没见着熥哥儿了，让他晚上过去伺候父皇用膳！”
“是！”
包敬忙躬身，缓缓退出殿外。
朱标的话中，只提到了皇孙朱允熥，没提刚从玉华堂出去的朱允炆！
这，就是他对吕氏的敲打。
他可以允许那个女人有小聪明，但绝不允许那个女人的小聪明，用在他朱标的儿子身上！
也是在告诉吕氏，别的事可以允许她耍小聪明，但涉及帝国未来大统继承人的事上，她......绝对不能有小聪明，甚至不能插手不能多嘴！
“哎！”
朱标又微微叹息一声，面上五味杂陈神色复杂。
其实在吕氏所出的朱允炆，和已故常氏所出的朱允熥之间，他更喜欢后者。
不单是他，单从感情而论，他父皇那边也是如此！
但....朱允熥的身后，武人的力量太过于强大了。
也正是因为如此，皇太孙的人选，才一直迟迟未定！
若立朱允熥，则大明帝国的淮西武人将越发的水涨船高。
可立朱允炆，那些淮西武人又不会真心服气！
到时候以老爷子的性子，肯定是要大开杀戒！
不管哪一种，都非国家之福呀！
越想，朱标心中越是凌乱。
他站在窗前抬眼眺望，恰好看见殿外，站在阳光下的李景隆。
“嗯，吕氏有句话说的倒是很对！”
朱标心中暗道，“这小子年纪也不小了，是要给他说一门好亲事了！”
想着，眉头不由得又蹙了起来，“皇族之中找一个年岁相当的？嘶....不好找呀！我闺女跟他年岁也不大呀...”
“其他功臣之家？不行不行.....”
朱标又暗中摇头，“再给他找一个淮西武人的丈人，将来一旦有事，他避免不了被牵连！”
“可若是家世低的，又配不上他！”
想到此处，朱标忽然眼睛一亮。
心中暗暗笑道，“活着的开国功臣不能找，但是死了的，应该可以！”


第十七章 我就这一个外甥！
“阿嚏...”
“阿嚏...”
刚下了值，一只脚刚踏进侍卫房的李景隆突然之间打了两个大大的喷嚏，引得周围同僚人人侧目。
“好家伙！”
常茂一边脱靴子一边瞪眼道，“这谁在背后骂你，骂的这么厉害？你又做什么缺德事儿了？？”
民间俗语，打喷嚏是一想二骂三念叨.....
“我能做什么坏事？”
李景隆笑着打哈哈，“就你弟弟我，天生忠厚老实善良淳朴....”
“呸！”
恰好申国公邓镇要去当值，路过李景隆的身边骂道，“我他妈一刀鞘偰死你....”
“别！”
不等李景隆回嘴，常茂已大声道，“小邓你晚点偰死他，今晚上他会账，秦淮河淑芳院！”
刚走出值班房的邓镇回头，“那带我一个！”
常茂大手一挥，“必须的！”说着，对侍卫房中众人嚷嚷道，“晚上不当值的都去，谁不去就是不给我茅太爷面子！”
“好嘞！”
“您就等着吧！”
“谁不去谁孙子！”
侍卫房中，顿时一阵嗷嗷叫。
“不是...”
李景隆呲牙，坐在常茂身边，低声道，“大哥.....我说会账请客，我没说带这么多....”
“都鸡巴兄弟！”
常茂瞪眼，“低头不见抬头见的，又是几辈子交情，你请我不请他们？”
李景隆又道，“那怎么都谢你呢？”
“老子人缘好呗！”
常茂笑笑，唰的一下把靴子拽下来，“你小子不懂.....人缘怎么来的？就是请客来的！人生在世呀，狐朋狗友就他妈是最好的朋友....”
“你这哪来的歪理....呕...”
突然，一股恶臭袭来，李景隆差点被熏了一个跟头。
捂着鼻子站起身，连忙后退，“大哥，您这脚丫子也忒味儿了！”
“哈哈哈哈！”
常茂大笑，“没办法，随我爹，人送外号千里臭！”
李景隆忙站到门口，大口呼吸着外边的新鲜空气。
就这时，正好两个小太监拎着四个食盒进来。
“公爷！”
其中一小太监躬身笑道，“午饭给您几位送来了！”
“嗯嗯！”
常茂把脚放在一个水盆中，次牙咧嘴的搓着，“辛苦了！”
说完，看向李景隆。
后者站在门口，有些发懵，“有事儿？”
“给钱呀！”常茂骂道，“人家给咱们送饭来了，你不给赏钱？”
“我....？”
李景隆怔怔，摸摸腰间却是空空如也。他入宫来当值，根本就没带钱。
眼见几个小太监笑呵呵的站在他跟前等赏，他把心一横，顺手扯掉腰间挂着的一块和田玉金鱼玉佩来。
“不值钱的东西，公公拿着玩去！”
“哎呦！”
几个小太监顿时双眼发亮，双手接过，千恩万谢，“奴婢等谢曹国公的赏......”
“你呀！”
等太监们走了，常茂随意的擦擦脚站起身，在饭桌边上坐下，打开食盒，“记住喽，以后进宫，身上多带点金瓜子吾的.....咱们都是爷，那些没卵子的太监伺候了咱们，是不是得赏人家？”
李景隆心中肉疼，那块玉佩是早上刚带的，据说还是赵宋时的老物件，起码能值大几十两银子呢。
“您当我是您呢，家里有金山银山？”
李景隆没好气的回了一句，也在桌子边上坐下，“我跟您能比吗？您郑国公府上家大业大的！”
“又他妈吃鸭子？”
常茂打开食盒，两大碗浓油赤酱的烧鸭子，一盆炒豆芽菜，一盆煎豆腐，两碗汤，一盆老米饭。
外人以为宫里天天山珍海味呢，其实则不然。
宫里吃的最多的就是鸭子，因为朱元璋喜欢吃鸭子，鸭子肥。
但若论肥，鹅比鸭子还肥。
可是鹅比鸭子贵多了！
朱元璋除了是历史上出身最低的皇帝，最勤政，最恨贪污的皇帝之外，也应该是最俭朴的皇帝了。
所以宫里侍卫们的伙食，基本上就是烧鸭子炖鸭子烤鸭子.....偶尔赶上年节，能吃一顿羊肉。
“腿给你！”
常茂扯了一条鸭腿，放在李景隆碗中。
李景隆没说话，而是看着常茂的手。
丫刚搓完脚丫子，就给自己扯鸭腿？
“你瞅啥？我洗手了！”常茂骂道。
“我看着你洗脚了，你借着洗脚水顺便把手也洗了是吧？”李景隆哭笑不得。
“你他妈吃不吃？”常茂瞪眼，“不吃我揍你！”
“吃吃吃！”
李景隆脑中，瞬间想起曾经被茅太爷支配的恐惧。
眼前这位，可是号称勋贵二代纨绔克星。大明的二代，好像除了太子朱标，就没有他没揍过的。
“怎么着？我听你刚才那话的意思，哭穷？”
常茂嗦着鸭子脑袋，满手油光，开口道。
“哎！”
李景隆笑笑，“也不是哭穷....”说着，摇头道，“不怕您笑话，母亲让弟弟我管家，可我堂堂曹国公府，您猜家底多少？”
常茂停住吃肉的动作，斜眼等待下文。
“存银，只有一万七千两！”
“哦！”
闻言，常茂眼睛转转，“是惨了点！”
说着，顿了顿，“哎，你家老爷子呀....以前也忒....忒廉洁了！一辈子...留下这么点银子也就够过日子使！”
随即，再顿了顿，“这么着，我在前门大街有七个铺子，每个月能对付个千把两银子的瓦片钱儿。回头，我差人把地契给你送去....”
“别别别！”
李景隆忙道，“可使不得！”
前门大街，可是京城最繁华热闹的地方，那的铺子向来是有市无市。
这份礼可太贵重了，就好比他常茂一出手，就是后世王府井半条街！
“曹，自己家兄弟，又他妈外道？”常茂不乐意了。
“哥哥好意，弟弟心领！”
李景隆抱拳道，“但这铺子弟弟不能要！”说着，压低声音，“亲兄弟还明算账呢，您这么大恩情，往后弟弟怎么还？”
“谁要你还？”
常茂瞪眼，而后摆手，“行，知道你要脸儿，随你！反正你周转不开的时候你就开口。”说着，又是一笑，“其实那铺子也不是什么值钱玩意儿，是当年我们家老爷子进城的时候抢......”
说着，他也知说错话了，赶紧咳嗽一声，“那个，下半晌你干什么去？”
“光禄寺！”
李景隆用菜汤泡了米饭，“皇爷给的差事光禄寺少卿，我得去坐衙！”
“那晚上秦淮河见！”
常茂打了个哈欠，“早上起太早，我一会眯一觉！下半晌，我还得带三爷骑马玩呢！”
他口中的三爷，正是朱标的嫡次子，在所有儿子之中排行老三的皇孙朱允熥。
闻言，李景隆筷子一顿，他本有心说些什么，可终究没有说出口。
常家不是一般的勋贵，跟皇孙走的太近，多多少少有些......容易让外人浮想联翩。
但人家舅舅爱自己的外甥，自己一个外人也不方便多嘴！
“我知道你想说什么！”
常茂又道，“我也知道，有时候太亲近三爷对他.....不大好！”
“可是呢！”常茂叹口气，“我妹子没了，我要是不每天亲眼看着，我还真是不放心！二丫头.....”
他声音有些寂寥，“我就这么一个外甥了！”
闻听此言，李景隆也只能在心中叹气。
亲戚是亲戚，情分是情分，但皇家的事儿，是那么好掺和的吗？
~~
吃了饭，李景隆脱下身上的飞鱼服，换了簇新闪耀御赐的蟒袍。
也没骑马，就带着几个亲兵出了皇城。
光禄寺衙门，就在皇城外头的千步廊外边，挨着礼部衙门。


第十八章 钱来！
“下官等参见公爷！”
李景隆赶进光禄寺衙门正堂，光禄寺丞还有主簿员外郎等一众属下官员，齐刷刷的行礼。
“诸位免礼！”
李景隆一副平易近人的架势，看着眼前这些年岁比他几乎大了两轮的芝麻大的官儿们。
“本公奉旨为光禄寺少卿....”
李景隆站在正堂之中，郎朗开口，“但是呢，本公年岁小，第一次当差，往后的日子还要仰仗各位！”
说着，他拱拱手。
“下官们不敢！”
“本公也是初来乍到，政务还没熟悉，衙门的一切萧规曹随，跟以前一样！”
李景隆又笑道，“按理说呢，今儿本公第一次见大家伙，该做东，弄几张席面，请诸位同僚们欢聚一堂把酒言欢！”
“可是不凑巧了！”
李景隆继续笑道，“上午在太子爷那边的时候，跟郑国公申国公宣宁侯东平侯他们晚上约好了....”
听眼前这位少年公爷的口中，蹦出一个又一个显赫的名字来，正堂之中的诸位官员们，态度越发的谦卑了。
这位公爷年岁是小，但却是皇上钦点的光禄寺少卿，谁敢不重视？
而且人家出身显赫，乃是正儿八经的皇亲国戚，能这么可客客气气的跟他们这些官儿说话，已是给足了面子。
“李老歪！”李景隆开口道。
“您吩咐！”
大热天，依旧一身锁子甲的李老歪，横着刀疤脸上前。
“去贵宾楼....”
李景隆朗声开口道，“给各位大人，每人定一盒上好的盒子菜！”
所谓盒子菜，就是酒楼做好的各种酱肉。
大明朝的官儿俸禄低廉，这些京官儿的日子也相当清苦。甚至有人一大家子，还在外头租房住，平日青菜豆腐，衣裳都带着补丁。
光禄寺是有油水的衙门不假，可大明律，贪污五十两银子剥皮充草点天灯，妻女发往教坊司为妓，京城又是皇帝眼皮子底下，谁敢贪？
这一盒酱肉对李景隆这样的公爵之家算不得什么，可对于这些官员来说，却是一份不轻的礼物。
起码拿回家中，一家人可以美美的打牙祭！
“卑职等谢过公爷.....”
“哎！诸位太客套了！见外了！”
李景隆又笑道，“李某知道各位清苦......”说着，又对李小歪道，“再去兰馨斋，上好的点心每位大人定一盒！”
“是！”
李小歪面无表情的点头，迈步朝外走。
但同时心中骂道，“少爷也忒败家了！这才当官几天呀，花钱如流水！”
前世的李景隆虽是个小人物，但也正因为他是小人物，知道小人物的特性。
那就是容易被小恩小惠所感动和拉拢！
吃人家嘴短，拿人家手段，也在小人物身上能体现的淋漓尽致。
这不是贬低谁，而是人性如此！
但跟小人物交往，同时也要拉开距离，保持高高在上的官威和神秘感！
如今他当了官，既需要手下人捧他，也需要手下人敬他怕他！
正应了那句老话，近之则怨，远之则不逊！
“诸位都去忙吧！”
李景隆又笑笑，转身道，“本公去拜会下凌学士！”
~~
他这个光禄寺少卿是光禄寺的二把手。
光禄寺的正堂掌印卿，是国子监祭酒，都察院右都御史，文华殿大学士老臣凌汉。
这位觉得算得上位高权重，既掌管大明最高学府，又掌管最高司法机构。而且老头有个外号，凌铁头！
虽是文人可性如烈火，惹急了即便遇上开国功臣，一样跺脚怒骂，撸袖子要开干！
对于这样的人，要敬！
是以，李景隆走到凌汉的公事房外，示意门口的书记官不用通报，整理下衣冠，恭恭敬敬的开口，“下官李景隆，前来拜会凌大学士！”
其实从李景隆进来，屋内的凌汉就看了个满眼。
在他心中，淮西勋贵武人没一个好东西。
这些杀才脑子里就两件事，杀人和抢钱，一群匹夫！
对于淮西武人二代，老学士更是没好印象，就是一群投胎好的纨绔而已！
平日高高在上目光无人，仗着父祖的功劳和皇帝太子的宠信横行霸道！
但就在刚才，李景隆在正堂之中一番话，却突然让凌汉有种刮目相看之感。
猛听得李景隆在外口称下官，凌汉又是顿感意外。
但同时心中也暗暗说道，“嗯，这小子还是蛮懂事的！”
“进来吧！”
~~
李景隆轻轻推开房门，恰好阳光洒落，一身簇新的蟒袍刺得凌汉老眼一阵恍惚。
“下官李景隆，参见老学士！”李景隆笑着俯身行礼。
“哦！”
凌汉笑笑，“曹国公呀！您口称下官，老朽可不敢当呀！”
他口说不敢，却端坐纹丝未动。
“论年龄，老学士是下官祖父一辈！”
“论功绩，您老更是开国之前的文臣！”
“论官职，您老更是在下官之上！”
“下官只不过是投个好胎，更蒙皇上恩典，继承的爵位而已，于国于民没有半点建树。而您老，多年来为国为民废寝忘食。”
李景隆继续笑道，“所以下官这声下官，您老是当得的！”
“嗯.....懂事！”
凌汉心中暗道一句，面上不由得多了几分笑容，“曹国公太客气了！”
“下官来之前，太子爷亲口吩咐过。”
李景隆上前，又笑道，“有不懂的就多请教老大人您，您老说什么下官就听什么！太子爷还说了，要是下官触犯了您老，就要打下官的板子，让下官回家闭门思过去！”
“啊？”
凌汉一怔，而后捋着胡子笑道，“哈哈哈哈！太子爷也言重了！”
说着，摆手道，“曹国公请落座！”
“不敢，老大人面前，下官还是站着吧！”
“别，你是国公....”凌汉又笑道，“论爵位，高了老朽十万八千里！”
“如此，下官就僭越了！”李景隆告罪一声，在太师椅张坐下。
“政务一道没什么窍门，唯有一点...”
凌汉开口，“认真的看！”
说着，转头对外道，“来人呀！”
“学士，您吩咐！”书记官从外进来。
“把光禄寺历年的账册，各种契约存根，都送到曹国公的公事房中去！”
凌汉说完，转头看向李景隆，“往后，这光禄寺就全仰仗曹国公您了！”
“下官不敢！”
李景隆起身，“那下官就不叨扰老学士了！”
说着，转身之际却又再次停步，从门外亲兵的手中接过一个礼盒，郑重的放在凌汉桌上。
“这是何意？”凌汉怒道。
“老学士勿怪！”李景隆笑道，“俗话说宝剑赠烈士，红粉送佳人！这是前宋的一方古砚...下官一介武夫，用了它岂不是暴殄天物？”
“如此古物，只有老学士您这样国士无双的人物，才配使用！”
“下官告辞！”
“这.....”
凌汉看着桌子上的礼盒，喉结动了动，心中暗道，“这小子....跟其他武夫不一样呀！”
~~
“当官难！”
李景隆公事房中，看着眼前摞得几乎一人多高的账册卷宗不禁顿感头疼。
信手拿起一本，翻开一看，“嗯？”
原来这一本，却是记载着皇家在京城内外土地，田庄，还有房屋商铺的档案。
“嘶......昨儿老爷子说缺钱！”
李景隆脑筋动了动，“大钱儿我这弄不来，这小钱儿这不明摆着吗？”


第十九章 陪领导与民同乐
夜半一场雨，满城皆碧绿。
大概是因为昨夜有雨的缘故，初夏的京城竟然一下子变得艳丽起来。
就像是情人身上的红装，格外的赏心悦目，又带着丝丝的缠绵悱恻。
“二丫头，孤那边还有好些政务要处理，你却偏要拉着孤出来闲逛！到底逛什么？不说出个所以然来，孤要治你的罪！”
闹市街头，花红柳绿之间，太子朱标一身圆领的儒生常服，衬得身形英姿挺拔，举手投足之间满是雍容之气。
他口吻看似在说教，但眉眼之间满是笑意。
显然今日的出宫游玩，让他心情舒畅至极。口中所说的治罪，不过是玩笑话而已。
李景隆也是一身常服，微微落后朱标半步，低声笑道，“太子爷，臣见您每日日理万机，甚是劳累。也想不出什么法子来让您松快松开，所以才斗胆拉着您出来游街串巷，感受下民间烟火！”
说着，顿了顿，“如今我大明四海升平，百姓安居乐业。您今儿出来，也算是与民同乐！”
“哈！”
朱标笑着摇头，唰的一声展开手中折扇，笑道，“好一个与民同乐？你小子，以前孤倒是没看出来，竟然长了一张俏嘴！”
“太子爷...”
李景隆笑笑，微微侧身引导道，“那边就是通济门，咱们往那边去！”
“那边有什么好的？”朱标举目眺望，脚步不停。
他虽贵为大明帝国的储君，但大多数的时间还都是窝在紫禁城中，鲜少有时间出来溜达。所以偶尔出来一次，还真是觉得处处惊奇。
“通济门那边有家卖猪头肉的不错！”
忽然，便装跟在朱标身后，一脸横肉的常茂嘟囔道，“猪头肉边上还有个小寡妇卖大油饼的，用大油饼卷了猪头肉，抹点甜面酱，加上几根小葱....”
啪！
朱标一扇子敲在常茂脑袋上，笑骂道，“你这厮，就知道吃！”
李景隆在旁低笑，“太子爷，臣看毛头大哥未必是喜欢吃猪头肉，也未必喜欢吃油饼，而是.....”
朱标眼睛眨眨，“而是什么？”
“呵呵！”李景隆揶揄道，“而是喜欢那卖油饼的小寡妇！”
“哈哈哈哈！”
朱标开怀大笑，瞥了一眼常茂，“嗯....估计是，不然他为何这么清楚？”
“太子爷！”
常茂咧嘴，“还真让您说着了，那小寡妇呀...”说着，在胸前比量一下，“哎呦，那可真是....真是一个成语.....”
朱标好奇，“什么成语！”
常茂正色道，“一波三折！”
“啊？”朱标一怔，而后，“哈哈哈哈！”
直笑得他直不起腰来，“你这杀才，孤第一次听说一波三折这么用，哈哈哈哈！”
一行人说说笑笑，穿过繁华的闹市，渐渐走入一片小巷当中。
李景隆费劲吧啦的把朱标带出宫来，自然不是为了闲逛的。而是他心中有个计划，一个能弄点小钱的计划。
这个计划他自己也能完成，不过要是拉着大明帝国的二把手，就更有成算，也更稳妥。
走着走着，朱标脸上的笑容不见了。
脚下这片小巷，毗邻夫子庙，穿过这片小巷就是大名鼎鼎的烟花圣地秦淮河。
按理说本该是繁华的地方，可触目所及到处是低矮的窝棚，脏污横行，幽长的小巷当中不见天日，空气之中弥漫着一股难以描述的味道。
李景隆朱标一行人衣着光鲜，引得巷子之中那些穷苦百姓纷纷侧目，更有许多衣衫褴褛的孩子，赤着脚远远的好奇的跟着，就好像他们是闯进鸡窝的凤凰一般。
“应天府是干什么吃的？”
朱标怒道，“天子脚下.....京城之中竟然还有如此脏乱的地方？”
常茂开口道，“太子爷，这天下穷的地方多了.....”
“殿下！”李景隆忙接过话头，低声道，“这还真怪不得应天府，这块地方不属于应天府...而是属于光禄寺！”
“哦？”
朱标脚步一顿，看向李景隆，“你到底要说什么？”
“殿下！”
李景隆引着朱标继续前行，“臣看了光禄寺的卷宗，这块地原本是我大明开国之后，筹划出来准备安置伤残老军的！但后来皇爷口谕，把伤残老军的安置地改在了皇城之外，所以这块地就搁置了...”
“而且当时天下战乱未平，大量百姓涌入京城，许多人便在这地方搭建房舍扎根落脚，时间一长就变成了现在这副模样！”
“光禄寺以前想管，但若是把这些赶走了，他们去哪？以前的诸位大人们，也是想着再不济这些穷人能有个落脚栖身的地方，所以一直睁只眼闭只眼！”
朱标目光不断的在周围低矮的民房上辗转，沉声道，“你要干什么？”
“臣今日请太子爷您出来，就是因为臣心中有个不成熟的想法，想让太子爷您给把把关！”
“别卖关子，直接说！”
李景隆笑道，“那臣就直接说啦.....”
“等会！”常茂忽然开口，拉着朱标的手臂，“太子爷您小心点，看着脚下，地上有狗屎.....”
~~
一行人继续向前，小巷越发的狭窄昏暗潮湿。
“这地方后面是夫子庙，夫子庙左近是国子监，过了国子监就是京城之中达官显贵所住的崇礼大街...”
李景隆在朱标身后，缓缓开口，“这地方的前面儿，就是秦淮河。往东，是通济门，外地人进京的必经之路。往西是水门关码头，骡马市菜市粮油布匹商行云集。”
“这块的地理位置可谓是得天独厚.....”
李景隆继续道，“臣想着这块地既然是光禄寺，就把这块地....开发出来！”
朱标脚步一顿，“开发？什么意思？”
“就是推到了重新建！”
李景隆郑重道，“好好的规划一番，建成各种商铺，既然地是光禄寺的，那这些商铺也还是光禄寺的，然后租给客商！”
这世界上什么生意最赚钱？
物业不敢说第一，但绝对位列其中。
圈一块地理位置好的地，规划成各种什么家居城，汽车配件城，什么小商品城，每年光是收房租都收爆了！
朱标皱眉，犹豫起来。
边上常茂咧嘴，“二丫头，这收租能收几个钱？我前门外最好的地方七个商铺，每年也不过一千多两的收益.....”
“那七百间呢？”
李景隆笑道，“是不是就是十万两银子？”
说着，他看向朱标，“而且，这地方一旦捡起来，就叫天下第一街...”
“啊？”常茂一怔。
而朱标则是眉头忽的蹙紧了，但眼神之中多了几分笑意。
“这是京城，是天子脚下，天下最繁华富贵的地方。在这做买卖的铺子，也必定是天下最大最好的商铺！”
李景隆又道，“而且有别于前门大街等其他街道，这几条街日后就叫.....步行街！不许车马经过，只能溜达着走。”
“地面都用青砖铺地，设排水渠，路两边设置公厕。要做到一尘不染，干干净净！”
“所有商铺的窗户，都用琉璃窗，整齐划一，赏心悦目，天下仅此一家别无分处！”
“这租金，到时候可就不是一般的价儿了！说十万两都是少的！”
“左边几条街卖古玩字画，珠宝玉器。右边几条街，可以卖丝绸布匹，胭脂水粉。”
“中间有金店银店，山珍干果......”
“除了租金之外，每个月还要按照铺子的大小，收一笔管理费！”
朱标那边还在思索，常茂又道，“都租给人家了，怎么还要钱？”
“他们租的是店铺，但店铺外边日常清洁保养，街道的维护，是不是都要花钱？”


第二十章 我的好兄弟们
“等会！”
朱标忽然开口，打断李景隆，“你怎么忽然想做这个事儿？”
“臣前几日跟老皇爷在正阳门下闲逛，老爷子说京城的城墙之所以迟迟没有竣工，就是因为朝廷没钱！”
李景隆说着，叹口气，“大钱，臣.....想不到办法。但这小钱，臣想试试！”说着，又忙道，“这钱虽小，办不得什么大事。但是.....”
朱标追问道，“但是什么？”
“臣进宫当差的日子虽短！”李景隆继续道，“但也知道老爷子和太子爷您的日子很是清苦！”说着，看下朱标，“您两位的日子....还不如江南富家翁那般，宫里的用度向来是能省就省，臣想着这个法子若是赚钱了，最起码能让老爷子和您手里宽裕一些......”
~~
啪！
朱标的折扇，点在了李景隆的脑袋上。
“小小年纪，净想这些歪门邪道！”
朱标骂了一声，“不过嘛，你说的倒也不是不行.....”
说着，他又沉思片刻，继续道，“既然父皇把光禄寺交给你，就是历练你，你不做事怎算得上历练呢？且不问这事行不行，起码你有做事的心，这点孤很欣慰！”
闻言，李景隆心中暗笑。
朱标这话，跟后世领导们口中的言辞，但是颇多相似之处。
“宫里呢也不缺这点钱，但是....”
朱标继续道，“天子脚下，能多几分繁荣之气，也是造福百姓！”
“太子爷明见万里高瞻远瞩，真乃天下万民之福！”
李景隆适时的送上一记马屁。
“呵呵呵！”
朱标含蓄的笑笑，但随即又正色道，“你要干这事，户部是不会给钱的！”
这话的意思很明了，我可以支持你干，你但别想着扯我的幌子，让户部掏钱！
“臣心中已有预案，其实一开始要不了多少钱，无非就是盖商铺的钱....”
不等李景隆说完，朱标唰的合拢折扇，指着旁边的小巷，“最主要的，这些百姓如何安置？”说着，叹口气，“寒窑虽破，但也是家呀！”
说着，看向李景隆，无比郑重的说道，“家！”
“可以别处安置！”李景隆忙正色道，“不敢说安置的新家，比他们现在自己搭建的窝棚更大，但一定住得比这要干净许多！”
“钱从何来？”朱标又道，“这地方推倒重建，盖房子，又给这些百姓安置新居，加一块也不少钱吧？”
“这就是臣....今日请太子出宫的缘故！”
李景隆笑笑，“请太子许臣，或找人入股，或可以借贷...”
“从户部借？”朱标面色凝重起来。
“不...”李景隆忙道，“臣从别处借！”
“别处？”朱标又沉思片刻，“好，既然你要做，孤就让你做......”说着，又叹口气，“这事听着简单，但做起来，难！”
随即他的折扇又点点李景隆的肩膀，“当官的最怕什么？”
“这个....臣不知！”
朱标笑笑，“做事！做好事！因为很多时候，做好事不一定得好名。而且做好事，更不会立竿见影！”
说着，唰的展开折扇，“走，前边继续溜达溜达！”
~~
一行人继续往前，深一脚浅一脚的游走在陋巷之中。
“一会你请客！”
朱标边走边对李景隆说道，“把孤诓出来，竟然别有用心，该罚！”
“是是是！”李景隆忙不迭的笑道，“随太子爷您挑地方！”
朱标脚步微顿，回头看着常茂，“你说那小寡妇....卖油饼的在哪？”
正说着，朱标忽的又皱眉。
目光看向巷子之中，口中喃喃道，“这些女子大白天站这干什么？”
就见陋巷之中，幽暗光线之下，路两侧许多女子或是依门或是靠墙，都微施薄粉.....
“哎！”朱标又奇道，“那女子怎么一直看着孤？”
说着，脚步继续向前。
一名靠着墙的女子，见一群衣着不凡之人迎面而来，便脸上带了几分笑容，扭动着腰肢过来。
“这位爷！”
女子对着朱标轻笑，眉眼轻动。
“啊？”朱标疑惑，“有事？”
“玩玩呀！”女子的手绢轻甩，给了朱标一个媚眼。
朱标更疑惑，回头看看李景隆，又对女子道，“玩啥？”
“呵呵呵！”女子花枝乱颤，“自然是玩我！”
咯噔....
李景隆心中暗道一声不好，大步上前，“去去去，一边去！”
常茂也怒道，“哪来的骚狐狸，他娘的....！”
“等等！”
朱标却叫住他们俩，看向那女子，他已明白过来这女子是做什么的。
“多少钱？”朱标问道。
“十文钱！”那女子捋了下头发，挺挺腰肢，“若您再把我大姑子叫上，俩人一块就便宜些，十五文！”
“大姑子？”
朱标瞠目结舌，“你丈夫的姐姐！”
“嗯！”那女子点头，“来嘛，保准您快活.......”
“爷！”常茂忙拽着朱标的胳膊，“您不能呀，她们有病.....”
“呸！”
就见那女子勃然变色，对着常茂就骂道，“你才有病呢，你全家都有病....秦淮河上的姐儿没病，你怎么不去秦淮河？”
“你....”
常茂大怒，他茂太爷何时受过这种气，大骂，“老子撕了你......”
“赶紧走！”
朱标怒道，“你跟一个娘们对骂什么？”
一群人飞也似的逃出那片满是女子的小巷，一直逃到宽阔的大街，才长出了一口气。
大街车水马龙，小巷暗无天日，宛若两个世界。
“你你你你你......”
朱标手中的折扇，啪啪啪啪啪，不住的打在李景隆的脑袋上。
“臣有错臣知罪，但臣也不知道这地方有这么多女子....”
“赶紧把这地方给孤拆了！”朱标怒道，“快！”
~~
黄昏再次来袭，天边一片火红。
前门大街，珍馐坊。
李景隆站在二楼的雅间内，靠窗的位置，望着华灯初上的长街，若有所思。
吱嘎一声，门被推开。
紧接着是常茂大步进来，他刚进来坐在桌子边上，端起茶壶，咕噜咕噜的灌了了一大口。
“把太子爷送回去了？”李景隆问道。
“嗯！我还回了一趟家！”
常茂说着，从袖子中掏出一沓东西来，啪的一下拍在桌子上。
李景隆疑惑道，“哥哥，这是？”
“三万两银票.....”
常茂咧嘴道，“我在家找了半天就这么多了.....”说着，大手挠头，“要是不够，回头我再回家给你踅摸去！”
“您给我银子做什么？”
“你不是要做事吗？”常茂正色道，“我虽不懂你要干什么？但你既然做事缺钱了，我正好有钱，我就给你拿！”
忽的，李景隆的心就好似被温暖包围了一般。
“哥哥，弟弟我是要做事，但没想着拿您的银子呀！弟弟我这有办法！”李景隆笑道。
“你有个球办法！”常茂撇嘴，“我还不知道你，你小子从来都是屎没拉就把狗叫来的货！”
说着，大笑道，“不但是我，兄弟们也都凑了！”
“啊？”
李景隆正纳闷间，门外楼梯噔噔噔全是脚步声.....
紧接着数个熟悉的面容，嗖的一下全部涌入。
“我曹....”
宣宁侯曹泰一进屋就咧咧，“小李子，我可是听说了，今儿你带太子爷出去溜达去，差点让半掩门的女的给拉屋里去给祸害了....”
“这....”李景隆看向常茂，这厮的大嘴巴！
“那地方在哪呀？”
东平侯韩勋也道，“这秦淮河的鲜花爷我是吃腻了，路边的野花我倒是想采摘一番！”
“你大爷的！”
申国公邓镇紧随其后进来，骂道，“采花长菜花！”
说着，啪的一下，一叠银票甩在了桌子上。
“小李子！”
“哎！”李景隆有些懵。
“五万两银票....”
邓镇挺着腰，“家里现钱暂时就这么多了，拿出使！”
曹泰也甩出一叠，“一万三，我家比不得诸位哥哥，我就这但心意！”
“还有我！”韩勋也道，“我这一万整！”
李景隆看着诸位纨绔兄弟们，心中百感交集。
“诸位哥哥....”
“啥也别说了！”
常茂起身道，“咱们这些人，从小到大都是样仗着老爹那点功劳胡混日子的。难得你，如今有想法做点事，为皇上为太子分忧！”
“咱们是兄弟，咱们不帮你，谁他妈帮你？”
“就是！”
邓镇在旁道，“你出息了，咱们脸上也有光！”
~~


第二十一章 表哥表弟（1）
时光悄然是夏，婵儿叽里呱啦。
“哎....忘了这茬儿了！”
乾清宫中，朱元璋放下手中的奏章，听着不远处御花园里传来的蝉鸣忽然有些懊恼的说道，“前几天该带着熥哥儿，抓点知了猴炸了下酒，这他妈都过季了！”
“皇爷，您要是想吃炸物了，奴婢让御膳房....”
不等边上的总管太监朴国昌话音落地，朱元璋就不耐烦的打断，“宫里头的厨子揍的饭，他娘的一个比一个难吃！”
说着，放下奏章，又叹了一口气，“以前没当皇上的时候，吃啥都香，现在当了皇上，他娘的吃啥都没味儿！”
正说着话，就见一个小太监躬身踩着小碎步进来，跪在地上道，“启禀皇爷，曹国公求见！”
“啊？”
朱元璋眉毛动动，“这大早上的，他不在东宫那边当值，咋跑到咱这来了？”说着，摆摆手，“传他进来！”
话音落下不久，就见一身蟒袍英气勃发的李景隆，手中拎着个食盒，款款从外而来。
恰好阳光洒落，正打在李景隆那张俊朗的脸上。
“啧啧！”
人还没进殿，朱元璋就开口对朴国昌笑道，“这孩子长的随了咱二姐，模样好！”
朴国昌忙在旁凑趣道，“民间有句老话，儿子肖母，孙儿像祖母！老陇西郡王奴婢以前也是常见的，长的就是一般人，个子也不高.....可无论是岐阳王还是曹国公，都是相貌堂堂人中龙凤。尤其是眉眼之中那股英气....颇有些像您！”
他口中的陇西郡王就是李景隆的祖父，朱元璋口中的二姐正是李景隆的祖母。
“哈！”
朱元璋展眉一笑，“你说的对，没咱二姐，他老李家的盐碱地，能长出这么好的苗子？便宜他老李家啦！”
正说话之间，李景隆已经进殿。
“臣李景隆叩见皇上....”
“行了！”朱元璋大手一摆，目光看向李景隆手中的食盒，“拿的什么？”
“回皇爷！”
李景隆笑着起身，双手捧着食盒上前，“早上起来，臣母亲包了梅菜咸肉馅的包子。她说您老人家爱这一口，特让臣赶紧给您送来！”
说着，掀开食盒。
一股热气香气，顿时扑面而来。
“臣一路快马，您瞧，这包子还热呢！”李景隆笑道。
“这...这才是包子！”
朱元璋站起身，看着食盒中，带着油汪汪的油边，拳头大的包子笑道，“宫里厨子包的包子，都他娘没个鸡蛋大！”
说着，伸手拿起一个。
“皇爷....”朴国昌在旁赶紧阻拦，开口道，“外边来的东西，按规矩得先试试....”
莫说是外边的食物，就是朱元璋平日所用的所有食物，在进他的口之前，都要有专门人的试过，怕有毒！
“试个球！”
朱元璋骂道，“咱外甥媳妇包的包子还能害咱？”
说着，吧唧咬了一口，嚼了两三下不等咽下去，又顺便把剩下半个塞嘴里。
“老爷子，您慢点！”
李景隆见状，轻车熟路的在边上倒了一碗茶，双手捧着，“您顺顺！”
咕噜咕噜....
朱元璋喝了半碗茶，大手抹了下嘴，“香！香透了！”
说着，忽又道，“二丫头，你可知这包子配啥嘴好？”
李景隆脑筋转转，“小米粥？”
“胡辣汤！”朱元璋咧嘴一笑，“油汪汪的大包子，配上加了肉丸黏糊糊的胡辣汤...给山珍海味都不换呀！”
“既然老爷子您得意这口，等晚上臣回家就跟母亲说....”
“你小子！”
朱元璋笑骂，“就拿你母亲的好，到咱这来卖乖！”说着，拍拍李景隆肩膀，“这胡辣汤呀，咱等着以后你小子娶媳妇了，你媳妇来孝顺咱！”
但随即，就见朱元璋突然面色一变，板着脸看向李景隆。
又道，“昨儿，你带太子出宫了？”
李景隆心中一惊，他知道这宫中什么事都瞒不过朱元璋，赶紧跪下，“回皇爷，臣确实是带着太子出宫了！”
“哼！”朱元璋冷哼，“还带他逛了小巷子，遇着半掩门的了？”
“这....”李景隆惶恐道，“臣事先也不知那地方竟然有那种勾当，臣要是事先得知，就算有一万个胆子也不敢带着太子爷出去.....”
朱元璋伸出一根手指，“下次......”
李景隆忙道，“皇爷放心，绝对没有下次了！”
“下次你再带着太子出去散心，记得带上咱！”
忽的，李景隆怔住。
就见朱元璋又拿起一个包子，“咱最近心气不顺，在这宫里看啥都不顺眼.......你小子再带着太子出去，记得知会咱一声，咱这老骨头也跟着你们出去溜达溜达！”
李景隆脑筋转转，开口道，“臣斗胆，谁惹您老心气不顺了？”
朱元璋眼睛一横，“咋，你还要帮咱分忧呀？”说着，笑笑，“大明朝出了贪官污吏了.....你去把他们皮都扒了，给咱出气！”
“啊？”
李景隆吓一跳，只能讪笑两声。
“哈！”朱元璋又笑道，“逗你呢，看你小子吓的！”说着，大手拍拍李景隆的肩膀，“那些脏活咱哪能让你去干，你好好当差，咱不求你能超过你爹，但最起码也得是国之干臣！”
说到此处，突然抬起一脚。
照着李景隆的屁股，咣的来了一下，“滚，该干啥干啥去吧！”
“是，臣告退！”
李景隆躬身，缓缓的退了出去。
“来人！”
朱元璋又道，“把膳坊的点心，装两匣子给二丫头，带回去给他母亲还有弟弟尝尝鲜！”
闻言，边上的朴国昌心中暗自说道，“皇上对曹国公这份慈爱之心，罕见至极呀！不，不是罕见，而是绝无仅有！”
他伺候了朱元璋二十多年了，莫说其他皇亲国戚，就算是皇子藩王，朱元璋都从没这么和颜悦色过。
“岐阳王英年早逝，皇上把对外甥的那份亲情，都转到了曹国公身上！”
~~
李景隆这边还未走出乾清门，两个太监就拎着一个彩绘的食盒追了上来。
“公爷，您慢点，这是皇上赏的点心，您拿好！”
李景隆嘴上笑笑，转身对着乾清宫的方向叩首下去。
正好朱元璋在窗口望着，笑呵呵的对他这边摆手。
“有劳两位公公了！”
李景隆起身后，手腕一抖，一把金瓜子就塞在了小太监的手里。
“公公拿着喝茶！”
“哎哟，可不敢，奴婢哪敢受您的赏？”两个小太监受宠若惊。
“啧，拿着！”
李景隆笑道，“本公知道宫里的规矩，宦官不得接纳钱财！可那是对外官说的，本公是皇亲，给你们点辛苦钱，不碍的！”
说着，不由分说的塞到两个小太监手中。
“那....奴婢们就谢您的赏了！”
太监无根不全之人，最是贪钱。
得了李景隆的赏，顿时笑得眼睛都看不见了。
就这时，边上忽的响起一个声音。


第二十二章 表哥表弟（2）
“表哥.....”
李景隆转身看去，不远处地上趴着一个太监，手脚并用的在地上爬着。他的背上骑着一个五岁左右，粉雕玉琢的男孩。
这男孩胖嘟嘟的，团团脸儿，模样酷似太子朱标。
李景隆赶紧上前，“臣见过三爷....”
原来这孩子，就是朱标和已故太子妃常氏所出的嫡次子，在所有朱标这一支皇孙中排行第三的朱允熥。
“表哥，真是你呀....”
朱允熥天性烂漫，见了李景隆满脸都是亲近，“我好久没见你了哟！”
“驾驾！”
他催动身下的太监，模样起码的模样，快速接近。
“您慢点！”李景隆笑道，“您这是要去哪？”
“去找父亲玩呀！”
朱允熥在太监的背上，忽然伸出双手，“表哥...我要骑颈颈....”
“哈哈哈！”
李景隆大笑，“好！”
说着，双手张开托着朱允熥的腋下，然后用力一举。
“咯咯咯！”
孩子的欢笑之中，李景隆就把他放在了自己的脖颈子上。
边上一众太监大惊失色，“公爷，可使不得，万一摔了殿下.....”
“无妨无妨...”
李景隆故意掂量两下肩膀，惹得朱允熥大笑着抱紧了他的脑袋。
“三爷坐稳了？咱们走着.......”
朱允熥学着李景隆的口吻，“表哥，咱们走着.....”
“坐稳喽！”
李景隆双手高举，扶着朱允熥，突然脚下用力，嗖嗖嗖的快步奔驰起来。
“公爷...”
“殿下！”
身后，一群太监跟着，大呼小叫，惊骇欲绝。
“哈哈哈！”
乾清宫门口，朱元璋见了这一幕，忍不住大笑。
忽然，他低下头，嘴角动动，“咱记得当年，保儿也是这么驮着太子的.....”
~~
“太子爷....”
弘德殿玉华堂中，太子妃吕氏拿着一份皇孙的功课，呈到太子朱标的案前，笑道，“您看，这是朱大学士对炆哥儿书法功课的评语。”
她口中的朱大学士，正是负责教导皇子皇孙读书的文渊阁大学士朱善。
“哦，是吗？”
朱标接过吕氏手中的评卷，看了一眼站在他身前不远处，虽装作小大人模样，但眼神雀跃的朱允炆。
七岁大的孩子，还不到精通四书五经的地步。
所做的功课，是一篇临魏碑赤壁怀古。
“乱石穿空，惊涛拍岸.....”
评卷上，朱允炆的书法工工整整，错落有序。但字里行间，显得笔力不足，而且也缺少韵味。
朱标继续往下看，落卷之处，有朱大学士批阅的一个佳字！
“朱大学士都说炆儿的书法好！”吕氏在旁笑道，“就是年岁小，气力不足.....”
朱标微微抬手，打断了吕氏，看向朱允炆，“这篇字，是朱学士让你写的？”
“回父亲的话！”
朱允炆躬身道，“朱学士留的课业，让儿子抄写古词，儿子就选了苏轼的.....”
“苏轼的词，豪迈雄盛，你这个年纪，能理解其中的含义吗？”
朱标开口道，“而且，你这字虽看着好，但只是照虎画猫，只有其形而无其神。书法一道，讲究的是循序渐进，你现在连楷书都没写好就临魏碑，这不是没学会走就想着跑吗？”
“儿子....”
瞬间，朱允炆涨红了脸，委屈道，“父亲说的是！是儿子轻浮了！”
“书法如人.....一个人什么样的性子，就写什么样的字！”
朱标又道，“学习书法，也是为了磨练你的品性！做人要脚踏实地，踏踏实实！”
说着，他笑了笑，“不过，在你这个年纪，能写出这样的字来，已是很难得了！”
闻言，朱允炆又脸上带了欢喜，大声道，“谢父亲夸奖，儿子以后一定更加努力！”
“呵呵，好！”
朱标放下手中的评卷，“记住，学习一定要戒骄戒躁！”说着，转头看向吕氏，“熥儿的功课如何？”
“这....”吕氏低头，犹豫不决。
“嗯？”朱标收起笑脸来，“怎么了？”
“回父亲！”
朱允炆有些胆怯的开口，“三弟他....”
“他怎么了？”朱标皱眉。
“他给学士的功课是一幅画.....”
朱标追问，“画的什么？”
“画的是....”朱允炆低头，犹豫再三，“画的是....一个王八！”
“啊？”朱标顿时大怒。
“三弟在纸上画了一个王八当做课业交了上去，在边上写着千年王八万年龟！”朱允炆低声道，“朱学士气得......差点昏厥过去！”
朱标大怒，“混账行子！”
突然，就听殿外传来一阵欢畅的笑声。
朱标和吕氏还有朱允炆抬头看去，都是齐齐一愣。
~~
“哦，飞喽！哈哈哈哈！”
远远的就见曹国公李景隆，脖子上架着朱允熥，飞似的从外边跑了进来，后面还跟着一群上气不接下气的太监。
朱允熥骑在曹国公的脖子上，嘴里发出欢快的笑声，口中大喊，“表哥快跑....他们追来啦！”
这声音不但惊动了朱标，也惊动了侍卫房中的一概侍卫等。
常茂曹泰等人冲出侍卫房，见了这一幕，不由得站在原地捧腹大笑。
“舅舅，我要飞......”
朱允熥见着自己的舅父，在李景隆脖子上伸出双手。
“毛头大哥...”
李景隆停住脚步，举起朱允熥，“接着！”
说着，嗖的一下，把朱允熥直接扔了出去。
“来喽！”
常茂张开双手，在朱允熥的惊呼之中，稳稳的接住自己的外甥，然后低下头，用胡子一顿猛扎。
“啊，哈哈哈哈！哈哈哈哈！”朱允熥提着双腿大笑。
“兄弟！”
常茂转头看向身后的曹泰，“接着....”
嗖，朱允熥又一次飞了出去。
“这来....”
曹泰双臂一沉，然后咻.....
邓镇在后面也是稳稳接住，抱着朱允熥转了个圈，“小李子！”
“好嘞！”
李景隆上前，看着空中飞过来的朱允熥.......
“这.....”
玉华堂中，吕氏看的瞠目结舌，带着几分惧怕道，“太不像话了，这要是摔着了可怎么得了.....”
而在她身后，朱允炆却是眼神之中，带着几分羡慕的神色。
从小到大，都没人这么带他玩过！
“太子爷....”
吕氏再次开口，却发现朱标的表情先是错愕，而后竟然也笑了起来。
又听朱标笑道，“他们都是自幼练武，能徒手降服战马的人，一个孩子还能接不住？”
“但这也太没规矩了....”吕氏又道。
“孤小时候也是这样！”
朱标看着外边，在半空中飞来飞去的儿子，笑着道，“孤下了课，就骑在保儿表哥的脖子上去母后那边吃饭......到了门口表哥就把孤扔给沐大哥，沐大哥又把孤扔给徐司马....徐司马又扔给买驴，然后再扔给文辉......”
“一开始孤吓得哇哇哭，母后却带着围裙在锅台边上笑.....”
他口中的几人，俱是当年朱元璋和马皇后收养的养子。
朱标面带温情，讲述着童年的趣事。
可听在吕氏耳中，却多了几分隐忧。
老皇爷的养子，有好几位壮烈战死，位列功臣庙。剩下的，无一不是封疆大吏。
沐英封侯，手握重兵镇守云南。
徐司马是河南都指挥使，建威将军。
还有一个平安，是禁卫大将，御林卫指挥使。
这些人都有个共同点，都是太子的死忠。
还有个共同点，在他们心中，常氏所出的嫡子，地位绝对高于他吕氏所出的朱允炆。
吕氏再抬头，看向外边的花园，一群勋贵二代.....
不，曹国公，郑国公，申国公，宣宁侯，东平侯....
这些眼看日后就是国家栋梁，会被皇帝和太子委以重任，掌握实权的二代皇亲国戚们，如今都围着朱允熥转....
吕氏心中暗道，“现在，炆哥儿还能在功课上压着熥哥儿一头。可将来，再过十年.....熥哥儿背后有了这些人的支持，我的儿子，能争过他吗？”
~
“你这厮....”
玉华堂中，朱标对李景隆道，“把孤的儿子当皮球了，扔来扔去的！”
“太子爷.....”李景隆俯身笑道，“臣是见三爷粉雕玉琢，天真烂漫，就情不自禁的当成自己弟弟了！”
“本来也是你弟弟！”朱标笑笑。
“臣斗胆，请太子爷给臣几天假！”李景隆又道，“就是为了昨日跟您说的那事！”
朱标看着李景隆，“嗯，去吧！”说着，顿了顿，“这是你上任光禄寺后做的一件事....要做就做好，别丢孤的人！”
说到此处，又笑道，“孤倒也好奇，想看看你赤手空拳的，怎么把这件事办好！”
“臣有个请求！”
“说！”
李景隆笑笑，低声道，“臣求太子爷手书一幅！”
“孤的手书？写什么？”
“就写.....天下第一街！”
朱标微一思索，笑骂道，“你小子，主意都打到孤的头上来了！”
~~


第二十三章 白手套（1）
京城有三大钱庄，全盛魁位列其中，票号坐落于京城中轴线上的三山街中。
此三山因李太白之诗，三山半落青天外而得名，是以历朝历代在这六朝古都之中，三山街都是寸土寸金之地。
全盛魁票号后院上房之中，年过五旬不似商人，倒像是个教书先生一般的周掌柜站在地上，看着毫不客气坐在主位的曹国公李景隆，无奈苦笑。
“公爷，老朽说句不该说的话.....您如此显赫的出身，何必给自己...惹这个麻烦呢？”
周家有钱，但再有钱在曹国公这种身份人面前也只站着的份儿，没有坐着的资格。
“老朽给您算一下！”
周掌柜见李景隆一直笑着低头喝茶，再次开口道，“您说是太子爷的口谕，安置夫子庙后身那一片窝棚地的百姓，那就不能随便把人赶走，让他们自生自灭，起码得给房子....”
“那可是一千多户人家呀，按照京城的地价，就算是安置到外城，每家给一间民房...造价就高达三四万两白银！”
“除了安置那些百姓，那几条街推倒重建......哦，按您说的，还不是一般的建，要建成仿苏园林式的大街....没个十几万，能成吗？”
周掌柜边说边观察李景隆的神色，开口的同时心中暗道，“小公爷还是年轻气盛呀，刚一掌管光禄寺，就给他自己揽了这么一件棘手的差事！谁不知道那块地皮好？当官的谁不知道把那块地皮经营起来是一桩大大大政绩？”
“可钱呢？钱从....”
想着，周掌柜陡然心中一惊。
往日他求着曹国公这样的皇亲国戚上门都求不来，今儿曹国公却主动来了，莫非....
“上我这打秋风来了？一万两还是两万？万一他把我当成钱包了，可怎么得了？”
周掌柜心中正想着，就见李景隆不轻不重的放下手中的茶盏，口中慢条斯理的说道，“这茶....一般！”
“这个....呵呵呵！”周掌柜忙笑道，“公爷，老朽这的茶，自然没您府上的....”
不等他说完，李景隆又道，“我府上有特供的云南团茶，回头本公差人送你几斤尝尝！”
“老朽不敢！”周掌柜心中再惊。
他是商人，哪怕富可敌国，可有些东西也不是他这样的人可以享受的.....
“周掌柜！”
就听李景隆弹了下身上蟒袍的衣角，又道，“本公记得，你家原先在京城之中，算不得第一流的票号吧！”
“是是是....”周掌柜忙道，“说起来还是托了老王爷的福......”
“嗯！”李景隆又道，“我父亲生前北征那几次，是你们票号帮着筹办的军需，对吧？”
“本公记得仅是洪武七年那次北征，因你筹办军需有功，我父亲就给了你周家三十万担的盐引，还特许你家的票号随军。”
说着，李景隆细长的手指轻轻敲打桌面，“说起来，这算得上是泼天的富贵了吧？”
不是算的上，而是绝对的泼天的富贵。
十几万大军远征，仅他一家商号跟着，全军上下的战利品，将士们的赏赐，军马牲畜的草料等等，足可以让他周家从寂寂无名，一跃成为京城三大票号之一。
噗通！
周掌柜顿时汗流浃背，直接跪倒在地，“老王爷大恩，小人没齿难忘.......”
”呵呵！”
李景隆轻笑，“你大概是忘了，你家的富贵从哪来的？当年我父亲若不点你周家，而是点了张家王家.....随便点一家商行，他们也都发了吧？”
咚咚咚！
周掌柜连同他身后几名管事，全部跪下，不住的叩首。
“公爷！”周掌柜惶恐至极，瞬间汗流浃背，“周家能有今日，全仰赖老王爷的恩德，周家世世代代不敢忘本.....”
他是真慌了！
因他陡然发现，眼前这位小公爷跟他老子岐阳王一点都不一样。
老王爷是不屑于和商人打交道，你只要把军需办好，你该发的财发就是了，而且所有好处一概不收！
而现在这位小公爷话里话外都在提醒他周掌柜.....我世袭罔替曹国公，想捏死你周家，就像捏死一只蚂蚁那么简单！
“哦...”
李景隆又轻描淡写的说道，“你没忘！”
说着，啪的一声一拍桌子，“那本公刚说明来意，你就开始在这给本公算账了....怎么？你是觉得这本账本公不会算吗？”
“小人不敢！”周掌柜又赶紧连连磕头。
“你不敢！”
李景隆站起身来，“哼！你这老狐狸，你是怕我今日不请自来，要在你这打秋风....跟你伸手要银子是吧？”
说着，拂袖道，“你未免太看得起你自己，也未免....太不把我曹国公当回事了！”
说完，抬脚就走。
“公爷公爷....”
周掌柜手脚并用爬到李景隆身侧，一把拽住他的大腿，“小人绝不是那个意思....小人要有那个意思，叫小人天打雷劈不得好死.....”
“老王爷对小人如同再造父母，如今公爷但有差遣，小人必当竭尽所能.....”
“你要知道！”
李景隆背对着周掌柜，“找你....我看得起你！也是因为你曾经办差得力，用着顺手！”
“是是是！”周掌柜忙道，“能为公爷分忧，也是小人...是鄙号上下的荣幸！”
这就是以势压人！
有钱人算什么？再有钱也得给有权的跪下！
“呵！”
李景隆又笑了笑，返身回了主位，在太师椅上坐下，继续端起茶盏，“你也别往坏处想....本公不会欺负你！”
“瞧您说的！”周掌柜满头是汗，连忙作揖。
“我要钱！很多钱！”
李景隆忽的收敛笑容，惹得周掌柜身子一晃。
“但，我不是跟你白要！”
李景隆说着，顿了顿，“而是借....”
“那他妈跟白要有什么区别？”周掌柜心中叫苦，“我这家业，恐怕是要保不住了！”
“安置那些百姓的钱，夫子庙后面那几条街推倒重建的钱，本公都从你这借！”
李景隆又道，“本公事先算过，初步要用三十万两.....”
咯噔！
周掌柜心的心就好似被刀子剜了一下似的，站都站不稳了。
三十万两白银？
大明朝一个上等的州府，一年交给朝廷的赋税都没三十万两！而且这三十万，还都是现银！
“这三十万两分五年还清.....”
李景隆又道，“利息嘛.....年息一分....”
周掌柜一怔，但脑子却在下意识的运转。
三十万一年一分利，那就是三千六百两，三年一万多两....
“这他娘的.....古往今来哪有这么底的利？”
周掌柜心中大骂，但面上丝毫不敢表露，继续拱手道，“公爷看您说的，什么利息不利息的.....”
李景隆又忽然打断他，“你应该能明白，我要是纯粹的讹你，就不会跟你提利息！”
说着，又笑道，“你也应该能想清楚，帮了我，日后你有数不尽的好处！”
说到此处，他又微微一笑，带着几分神秘道，“你可知道，夫子庙那几条街推了重建之后，叫什么名吗？”
周掌柜越发的迷惑，低声道，“小人斗胆请问公爷？”
“天下第一街！”
“啊？”周掌柜惊呼一声。
“这可是太子爷金口取的名儿！”
“嘶.....”周掌柜面色大变。
“而且！”李景隆又道，“呵呵，等那几条街建成了，街道牌坊上会上书的天下第一街五个大字，也是太子爷的手书！”
“呃....”
陡然，周掌柜打了个嗝，差点把自己噎过去。


第二十四章 白手套（2）
“不是，公爷！”
周掌柜弯腰站在李景隆身侧，满眼都是热切，“那这么说，三十万....够吗？”
他是买卖人，做了一辈子买卖的买卖人，自然知道太子爷这三个字的份量！
莫说那块地皮本就是京城中心最好的地方，哪怕是荒郊野岭，有了太子爷的手书，那他娘的也是日进斗金的风水宝地！
“你刚才那股扭扭捏捏的劲儿呢？”李景隆嗤笑道。
“公爷！公爷！”周掌柜恨不得头拱地，连连请罪道，“小人一介商人眼皮子浅....”
“你不是浅，你是太精，太奸！”
李景隆哼道，“你是不是生怕本公来敲你的竹杠？”
“小人绝对没有那个意思，小人对天发誓.....”
“行了行了！”李景隆摆手，“发誓要有用....你都死多少回了！”
说着，喝口茶，“三十万差不多了，你准备准备，五天之内本公差人来提银子！”
“那那那那....”
周掌柜急了，忙道，“公爷，要银子小人没二话！您看，这安置百姓盖房子，拆房子，再建天下第一街的活计，能不能交给小人....”
“嗯？”
李景隆骤然眼睛一横，把周掌柜后半截话，直接吓得咽了回去。
“这小国公属他妈酸脸猴子的，说翻脸就翻脸呀！”周掌柜心中暗道。
李景隆轻声道，“这些活，本公自有安排！”
这些活那是活吗？
那都是钱！
无论让谁负责该安置百姓的民宅，还是拆，还是再建商业街，学问大了去？
除了这些之外，用谁的沙子谁的砖谁的木材，是不是也有学问在里面？
“不过嘛？”
李景隆又道，“钱，毕竟是从你这借的，也算是个人情！商业街建好之后，本公许你......”
周掌柜两眼放光，“您说!”
“许你全盛魁票号，为天下第一街中，唯一一家票号！”李景隆笑道。
“小人谢过公爷大恩！”
周掌柜欣喜若狂，浑身的毛孔都张开了。
那可是太子爷让建的天下第一街呀，到时候天下最好的商铺都在那，无论是存银子还是拆借银子，他全盛魁都赚翻了！
忽然，周掌柜心中灵机一动，“公爷，要不....小人有个想法！”
李景隆端茶，“嗯，你说！”
“干脆，您要用的这三十万就放在鄙号！结算的时候，让人直接来鄙号这支钱....”
当！
李景隆放下茶盏，斜眼道，“你长的很好看吗？”
周掌柜不明所以，下意识的摸摸脸，“小人五十多岁了......”
“那你怎么想的那么美？”李景隆嗤笑，起身道，“五天.....本公让人来拿银子！”
~~
出了全盛魁票号，李景隆站在门口伸了下懒腰。
阳光洒落，他身上的蟒袍格外的耀眼。
他知道此刻，这条街上说不定多少双眼睛在暗中看着呢，而且都在暗中猜测，堂堂世袭罔替的曹国公，到这来干什么。
他更可以肯定，不超过一天，京城之中只要是做买卖的就都会知道，大明朝的京城，有一条太子爷手书的天下第一街，马上就要开工建设。
“公爷！”
亲兵李老歪，一身锁子甲上前，“您上车！”
“嗯！”
李景隆摆摆手，示意身后全盛魁的掌柜管事等十数人不必远送，一头扎进自家的马车。
马车微晃，李景隆在车厢之中闭目沉思。
“哼！哪个权贵手底下没几个白手套？”
“没白手套算他妈什么权贵？”
是的，今天这一步，就是全盛魁票号日后成为他李景隆白手套的第一步。
但他要白手套，并不是为他自己敛财。
他这样的身份用老皇爷的话说，要银子没什么用。
可银子没用，跟没银子用，是完全不同的两个概念！
再者说，人...必须要有价值。
他虽是老朱家的血亲，但在皇帝和太子面前必须有自己的价值，才能走的长远，地位才能更加的稳妥。
至于常茂曹泰韩勋邓镇等人给他凑的那些钱，他另有打算！
~~
“这...公开招标是什么意思？”
翌日清晨，弘德殿玉华堂中，朱标看着李景隆手中的条陈，若有所思的问道。
“回太子爷！”
李景隆一身蟒袍，站在朱标案前，俯身笑道，“这天下第一街是光禄寺的事，但归根到底是朝廷的事，花的是朝廷的钱！”
“嗯....”朱标点点头，“是这么个道理！”
“过去朝廷花钱，无论是建城墙还是建码头，亦或是疏通水渠等....在臣看来都是一笔糊涂账！”
李景隆又道，“都是工部找人承建或者征发民夫，人工费材料费林林总总加起来，到底花了多少钱，朝廷就算了个大概，然后人家说是多少就是多少！”
朱标笑笑，“你这话，工部听了肯定不乐意！”
“他们不乐意，臣也要说！”
李景隆又道，“朝廷出钱了，可有时候活却干不好！”
说着，他上前一步，帮朱标倒上热茶，继而后退又道，“所以臣想了这么一个办法，张贴告示，公开的招标！”
朱标端起茶盏，努努嘴，“你坐那仔细说！”
“是！”
李景隆半个屁股沾着锦墩坐下，“就是京城之中，善于营建的商家都可以参与，比方说安置夫子庙穷苦百姓民宅的房舍，建造下来一共的花费是多少，选择其中报价最低的.....”
“哦！”
朱标点头，“孤明白了！你是直接把活包出去了.....工人他们找，各种砖石沙子木料也是他们出。然后看他们谁的报价，跟咱们朝廷这边算的报价相近。”
李景隆起身道，“太子爷英明神武.....”
“行行行行....”
朱标骂道，“马屁在孤这不好使....”说着，又道，“天下第一街也是如此，也包出去？”
“是！”
“那....”朱标微微皱眉，“那.....商人重利，一旦他们偷工减料，朝廷不就成了笑话了吗？”
“所以，公开招标之后，中标的人要先缴纳总价两成的保证金！”李景隆又道。
朱标齐道，“保证金？保证什么？”
“这保证金在光禄寺存放！”李景隆又道，“保证三年之内，所建的房舍街道.....绝不会出现纰漏。一旦出现纰漏，不但要追回朝廷给与的所有工钱，还要捉拿相干人等，给与治罪！”
“嗯！”
朱标眼睛一亮，“你这招，倒是投老爷子的脾气！”
说着，顿了顿，“可是你想过没有，这天下第一街的城建可不是小活.....谁有那么大的魄力，先交总价两成的保证金呢？”
“也不用缴！”
李景隆笑道，“结算的时暂扣两成即可....”
“啊！”朱标大笑，“你小子.....坏透了！”
“呵呵呵！”李景隆舔脸笑道，“太子爷，不是臣坏！就算暂扣两成，他们也赚发了！”
“你要明白一件事！”
朱标渐渐的正色起来，“暂扣......官府暂扣，给不给呀？”
说着，顿了顿，“三年之后，他们跟谁要呢？言而无信.....失了民心呀！”
“这就是另一条了！”
李景隆又道，“臣以为这天下第一街建好之后，只能由光禄寺来管！所收的钱财专款专用，单独记账！”
说着，他又看看朱标，“臣....得请太子爷另选派贤能，管这笔账！每一分钱，都清清楚楚的记录在案！”
朱标看了李景隆几眼，“你小子，学会避嫌了哈！”
“臣不是避嫌！”李景隆忙笑道，“臣是觉得凡事都得有规矩！”
“嗯！”
朱标琢磨片刻，忽开口对殿外的太监道，“包敬！”
“奴婢在！”
“传詹事府主簿李至刚来！”
“是！”
“你小子，平日看着油嘴滑舌！”
朱标把桌上的点心，推到李景隆面前，“没想到真做起事来，倒也是一板一眼，稳妥得当！”
“不敢当殿下夸奖！”
李景隆小心的拿了一块绿豆糕在手中，“臣年少...唯恐做错了辜负了您的信任，所以任何事都要小心翼翼，不能吃半点差池.....”
“是人就会错，哪里能没差池？”
朱标叹口气，“为臣子者，不怕差池。就怕因为怕差池而不做事....”说着，叹口气，“古往今来，大多数官员都如此呀！”
“人性都是避重就轻！”李景隆道。
“呵！”朱标又笑，“你小小年纪，还知道人性？”说着，看看李景隆，“天下第一街这件事要是做好了，孤觉得可以给你多加加担子！”
“臣不敢！”李景隆忙道，“臣就是有些小聪明....”
“不....”
朱标点点李景隆呈上来的奏章，“你这不是小聪明，是大智慧！”
说着，笑道，“应天府尹给你做吧？”
李景隆一愣，应天府尹可是正三品的封疆大吏之位，历来是朝中重臣兼任，让他来当？
“哈哈哈哈！”
朱标忽的大笑，“你还当真了，哈哈哈！”
他正大笑之时，就听外边传来一阵急促的脚步。
紧接着一名面容儒雅，长须到胸，比朱标长了几岁，但满脸精明强干之色的官员迈步入内。
“微臣李至刚，叩见太子千岁！”
“嗯嗯！”朱标点点头，“李以行...孤记得你是明经科的进士，对吧？”
李至刚匍匐在地，“是，臣是洪武十六年.....”
“好好！”
朱标又道，“这位你可认得？”
李至刚抬头，被李景隆身上的蟒袍刺得眼睛都睁不开，开口道，“臣认识，这位是曹国公！”
“嗯嗯！”
朱标又笑道，“你是詹事府的主簿，从七品...嗯，孤再给你个差事，光禄寺做个中丞，算是升了半格！”说着，笑道，“日后，你听从曹国公的调遣！”


第二十五章 千金楼
“卑职日后，定效犬马之劳，唯公爷您马首是瞻！”
秦淮河畔，清凉的江风吹得游人心中如醉。
但却吹不灭李至刚心中，那股升腾的火焰。
临江楼二楼的雅间之中，面对曹国公郑国公申国公等一众大明朝最顶尖的勋贵，最高高在上的皇亲国戚，李至刚的心中，突然充满了雄心壮志。
他李至刚一直是心比天高，但命比纸薄。
只是因为诗词一道不够出色，一直被排斥于传统的士林之外，满腔抱负却只能在詹事府做个无足轻重的小官。
而今日，苍天有眼，太子隆恩，让他得以融入曹国公等这些大明朝最顶尖的贵族的圈子，得以让他给太子爷效力！
“我他妈看以后谁还瞧不起我？”
“哼，诗词歌赋有个蛋用？”
“老子日后有太子爷的看重，有这些国公军侯们的关照，还怕升不了官？”
~
李景隆作为主位，笑盈盈的端着酒杯附和，“以行，你太客气了！马首是瞻本公不敢当，日后许多俗物，还要仰仗你出谋划策！”
“不敢不敢！”
见曹国公对自己如此看重，李至刚脸上笑容更甚。
“你可知本公为何要弄这天下第一街？”李景隆继续笑道。
“卑职愿闻其详！”李至刚毕恭毕敬。
“前几日，本公陪同皇上游览京城....”
“嘶！”
闻言，李至刚倒吸一口气，眼神之中的羡慕溢于言表。
心中暗道，“曹国公不愧是天家近臣，竟然能陪着皇上游览京城？”
“我大明开国十七载，可这京城却始终没有修好！”
李景隆叹口气，“到处都乱糟糟的，杂乱无章，实在有碍观瞻！”
“是是是！”李至刚忙道，“的确有些.....不符我天朝气象！”
“本公年幼时读书，读到盛唐时有番邦使节前来朝贡....乍一见到雄伟的长安城，以为到了仙境，忍不住在城墙下顶礼膜拜！”
李景隆叹口气，“我大明....驱逐鞑虏再造中华，华夏一统江山如画，赫赫武功.....比不得大唐吗？”
“皇上乃千年不世出的圣主！起兵十七年间，攻无不克战无不胜！我大明一扫两宋以来，汉家数百年耻辱。自然比得过，而且在卑职看来，是有过之无不及....”李志刚马上道。
“以行这话说的好，改日本公定当讲给皇爷他老人家听听！”李景隆笑眯眯的端起酒杯。
李至刚闻言大喜，面色潮红，心跳加速，“卑职所说，句句发自肺腑....天下臣民对于皇上，无不倾心爱戴！皇上武功，雄迈远超汉唐！”
“哈哈哈！”
李景隆大笑，把话题再次转到正事上，“京城乃天子脚下，代表着皇上也代表着大明的脸面！修一个符合我天朝气象的京城出来，本公自问没那个能耐！”
“但是...”他话锋一转，“毗邻皇城的夫子庙一带，改造成天下第一繁华之地，让日后皇上和太子闲暇出宫时，能有个悠哉的去处，让各国使节来京，能见识到我天朝富足之地，本公还是有这个本事的！”
“是是是！公爷您高瞻远瞩见识非凡....”
李至刚口中连连称颂，心中暗道，“应天府还有光禄寺那些大人们，都站着茅坑不拉屎。这么明显的政绩工程，居然都视而不见？”
“本公...”李景隆说着，忽然正色起来，“只给你三个月的时间！”
“嗯？”李至刚骤然紧张起来，“上千户百姓的安置？还有重建....就三个月？”
“如今是五月！”李景隆细长的手指敲打桌面，“再有五个月，就是皇上的万寿！届时朝鲜，安南，琉球，东瀛等国的使者都要前来朝拜....”
“外城也就罢了，内城之中这么有这么一处贫民窟，你让那些番邦使节怎么看？”
闻言，李至刚顿时双眼泛光。
“公爷放心！”李至刚拱手道，“卑职定当竭尽所能！”
说着，他忽然放下酒杯，起身道，“事不宜迟，卑职这就去跟应天府兵马司沟通相关事宜！”
说着，起身对着桌上众人拱手道，“下官告退！”
~~
“不是....”
待李至刚出了雅间之后，一头雾水的常茂对李景隆道，“二丫头，他芝麻大的官儿，你怎么还挺上心的？”
“哥哥！”
李景隆笑着举杯，“用人嘛！自然是...要隆恩待之！”
他心里清楚，把李至刚调到光禄寺的朱标心里也清楚。
这李至刚就是李景隆日后的马前卒，得罪人的事棘手的事就要他去干。
尤其是太子朱标那，往小了说是改造贫民窟打造天下第一街。往大了说，是日后整个京城的营建。
公开招标这种事，能给朝廷省下不少的银子，同时还能加快工期！但这种事，八面玲珑的人做不了。必须那种六亲不认，一门心思往上爬，钻牛角尖的的人才行！
他李至刚要是在天下第一街这件事上表现的好，下一步就是调任工部。
这就是人和人的境界之分，李至刚只看到了一.....李景隆看到了二....而朱标那则能看到三....
“二丫头！”
申国公邓镇在旁带着三分酒气，“满京城都知道了，你在全盛魁拆借了三十万两银子！”说着，不满道，“缺银子你说话呀，跟那些商人借什么钱？掉价不掉价？”
“就是就是....”曹泰在旁嚷嚷道，“我们哥几个可以再给你凑呀！”
“哥哥们！”
李景隆站起身，推开雅间的窗户，江风阵阵涌入，无限清凉舒爽。
“你们给弟弟我凑的银子，我呀，另有他用！”
常茂狐疑道，“干什么用？”
“诸位哥哥请看！”
顺着李景隆手指的方向，一群二代勋贵们齐刷刷的起身，挤在了窗户前。
秦淮河上灯光璀璨，画舫穿梭不停。
常茂有些懵，”看什么呀？”
“那地方，将来就挨着天下第一街！”李景隆手指秦淮河边上，“更挨着十里风月秦淮河.....所以弟弟心里有个想法！”
常茂眼珠转转，“盖妓院？”
“那可不行啊！”邓镇大声道，“咱们都是好男儿，怎能干老鸨子的活？”
“哥哥哎！”
李景隆苦笑，“谁说盖妓院了！”说着，正色道，“弟弟准备盖一间京城之中，最豪华最雅致的千金楼....”
“嗯？”一众勋贵二代面露懵懂。
“李太白有诗云，千金散尽还复来！”
李景隆笑道，“所以咱们这楼就叫千金楼！”
这下众人懂了，邓镇挠头道，“花钱的地方！”
“对....酒楼，客栈，戏院，三合一！”
李景隆又道，“还有温泉......搓澡....松骨.....杂耍...”
常茂瞪大眼，“那些玩意才能花多少钱？”
“真没生意头脑！”
李景隆心中暗道一句。
然后，口中继续道，“诸位哥哥，敢问这京中，有这样的地方没有？”
曹泰摇头，“别说还真没有！京城之中，吃饭的地方是吃饭的，洗澡的是洗澡的，看戏的是看戏的，都不挨着！”
“那假如，咱们哥几个闲来无事，吃了饭之后，恰好能泡泡温泉，听听戏，看看歌舞，而且都在包房雅间之中....你觉得这地方....”李景隆又笑道，“行不行？”
“那太行了！”
曹泰大笑，“我他妈一边泡澡，一边喝酒，一边看女的跳舞....”
说着，他眼睛陡然一亮，“哎，这个好！在雅间里，外人也不知道！不用怕那些遭瘟的御史弹劾！”
“是了！”
李景隆笑笑，又道，“京城最不缺的就是有钱人有权人！人一有钱有权，这应酬就多！应酬多，就要注重.....保密！”
“而且，这地方实行...会员制！”
“会员？”
常茂继续瞪眼，“我他妈听说过桂圆！”
“我老奶最得意这口！”韩勋在旁笑道，“甜丝丝的熬大米粥，她老人家能喝两大碗！”


第二十六章 端倪
“会员就是...一个身份！”
李景隆耐心的继续解释，“只有会员，才能来着千金楼花钱。而千金楼的会员，无一不是京城之中有头有脸的人！一般人....暴发户...咱们不接待！”
“会员又分金卡银卡，金卡会员能吃到皇家养生药膳，太医院延年益寿松骨法....”
“太医院有这玩意吗？”常茂插嘴道。
李景隆一滞，“这个可以有！”
“伺候他们的，一水儿的朝鲜美娇娘，歌姬全是扬州瘦马，喝的茶是贡茶，酒是贡酒，所用的器皿全是仿宫廷内造....”
“等会！”曹泰插嘴，“不会被弹劾吧？”
“曹！”常茂张嘴就骂，“谁敢？二丫头一没贪污，二没受贿，三没勒索....开个买卖自食其力，皇爷知道了也是一笑而过！”
“那这个金卡银卡的...”邓镇沉思道，“是得花钱买的吧？”
“邓大哥一点就透！”
李景隆竖起大拇指，继续道，“金卡会员，存银三千两，银卡会员存银一千五百两.....”说着，看看左右，“千金楼，就是京城之中有钱人...最顶尖有钱人的身份象征！生意应酬招待朋友，不来千金楼，算什么有钱人？”
“照你这么说？”
韩勋在旁道，“这买卖还真有搞头！”说着，笑笑，“而且有你曹国公在背后当老板，别人家也不敢跟风，京城之中仅此一处....”
“哥哥，且慢！”
李景隆开口道，“不是我当老板！”说着，他看看众人，“而是诸位哥哥...都是老板！”
“嗯？”众人又是一愣。
“前几天诸位哥哥给弟弟我凑银子！”
李景隆回身，端起酒杯，正色道，“弟弟心中感动之余，但也有些别的想法！”
“嗯嗯！”众人正色倾听。
“咱们这些人这些年一直仰仗父祖的功劳，吃家里的花家里的...饭来张口衣来伸手！”
李景隆继续道，“弟弟我弄这个买卖出来，也是想着给各位哥哥，弄个进私房钱的进项！再不济...”
说到此处他笑笑，“咱们兄弟吃喝玩乐，也有个方便的地方！”
“那不行...你的就是你的！”常茂摇头道。
“哥哥是瞧不起我？不拿我当兄弟了？”
李景隆举杯，“我自小跟着诸位哥哥屁股后头长大，咱们情同手足！从来都是好事一起来，坏事一块扛....如今我做买卖撇了诸位哥哥，我还是人吗？”
“那咱们也不能白占你的便宜？”邓镇皱眉道。
“不白占！”李景隆笑道，“诸位哥哥不是凑银子了吗？在弟弟这就算是入股了！”说着，笑看邓镇，“您出的最多，你占大头！”
“不不不！”邓镇看了一眼常茂，“还得是毛头大哥占大头！”
“我占毛的大头...要我说，二丫头你直接给我个什么金卡，我没事来吃喝玩乐就行了！”常茂咧嘴，“分兄弟钱？不像话....”
“不是我的钱...”李景隆哭笑不得，“是诸位哥哥们的钱！”
说着，举杯道，“哥哥们，我提一杯！”
唰，众勋贵二代齐齐举杯。
“人生在世，难得兄弟！”
李景隆道，“不为别的，为咱们的千金楼...兄弟同心，其利断金！”
~~
翌日，风儿和煦，阳光娇媚。
五月春风仍在，江南风光无限。
可此刻，明明是大清早，应天府兵马司衙门内，兵马司指挥使刘广业的头上，却大汗淋漓，宛若置身火炉之中。
“李大人！”
刘广业看着一大早就堵在门口的光禄寺中丞李至刚，颤声道，“光禄寺要改造夫子庙那片贫民窟，我这边是昨儿下午才得到的消息！”
说着，他顿了顿，“朝廷的告示还没贴出来，您就让我带兵把那些贫民窟的百姓迁走？往哪迁？”
李至刚端坐在椅子上，冷笑道，“外城有的是地方！”
“可迁去了外城，他们住哪？搭窝棚？”刘广业开口道。
“他们现在住的不就是窝棚吗？”李至刚继续冷笑，“在哪儿都是住窝棚，对他们来说有区别吗？”
“可.....起码人家现在有窝棚住呀！”
刘广业微微恼怒，“李大人，您不知道吗？那可是一千多户百姓，不是一户两户？涉及到三五千人那！”
“你手下的兵，吃干饭的？”李至刚端起茶盏，遮住半张脸。
“你.....”
刘广业惊诧万分，“这可是京城，一旦那些穷棒子闹起来....”
“你手下的兵吃干饭的？”李至刚再次冷笑。
“李大人！”
刘广业怒道，“我手下的兵是朝廷的兵，是应天府的兵，他们吃不吃干饭，还轮不到您来指点吧？”
“七天！”
李至刚做了个手势，“我只给你七天的时间，这七天内.....公爷那边招标完毕，夫子庙一片马上动工。耽误了工期，你担待得起吗？”
说着，不等刘广业开口，他继续道，“七天之内，所有民户安置到外城。这对你们应天府也是好事！”
“好事？”刘广业连连冷笑，“这就是烫手的山芋！”
“想吃山芋害怕烫手吗？”
李至刚讥讽一声，“那些民户，多是外地逃荒进京，这些年一直没有户籍文书。你们应天府完全可以借此次机会，给他们落户...”
“另外，七天之后外城给他们的安置房，也一并同时开建！”
“到时候，所用的工人就从这些民户当中招募....”
说着，他冷笑着看向刘广业，“刘大人，这可是一举多得的好事呀！看似是把他们迁出去了，可一来他们有了身份，二来他们短时间有了活计可以养家糊口！”
“再者，朝廷还给他们盖房子！”
“这么好的事，怎么在你这就成了烫手的山芋呢？”
“您是站着说话不腰疼，一千户百姓迁出城外，吃喝拉撒....谁来管？”刘广业大声道。
“这是你们应天府的事呀！”李至刚一副理所当然的口气，“你手下的兵吃干饭的？”
“你.....”刘广业顿时气结。
“总之！就给你七天时间！”
李至刚站起身，拂袖道，“七天之内办不好，或者出了纰漏！哼，这可是太子爷亲自过问的事，是曹国公主抓的要务.....你自己掂量着办！”
“你....”
刘广业瞠目结舌，看着李至刚拂袖而去，咬牙切齿道，“一个七品的小官儿，仗着身后有曹国公，就他妈...就他妈这么欺负人？”
~~
与此同时，皇城外光禄寺衙门之中。
正琢磨着招标事宜的李景隆，忽遇到一位意外的客人。
“奴婢见过公爷！”
“哟！”
公事房中，李景隆从书案后走出来，笑看来人，“包公公，您怎么来了？可是太子爷有口谕？”
来者不是旁人，正是弘德殿总管太监包敬。
“奴婢是公务！”
包敬笑了笑，从袖子中抽出一份文书来，双手奉上，“东宫要裁撤一些宫人，这是名单！”
自大明建国以始，洪武皇帝他们爷俩始终秉承着俭朴治国的观念。
宫廷之中，尽量少养活太监宫女。
尤其是宫女嬷嬷等，一旦到了岁数就给些银钱，放出宫去。
“这事，你报给内官监不就行了？”李景隆笑道。
“还有一份已经递到朴大总管那了！”
包敬又笑道，“他老人家说了，按照规矩，您这边光禄寺也得给盖上公印！”
若放在几十年后，宫里留人还是要人，就是那些太监头子们一句话的事，外人谁敢多嘴。
但此时大明开国之初，太监不得干政。就算是宫里的事，也要由光禄寺这个皇家大管家来决定。
太监，就是伺候人的！
光禄寺，是管理的！
“哦，原来如此！”
李景隆笑笑，伸手接过，“那我一会就盖印！”
“您忙，奴婢告退！”
“等会！”
李景隆上前，揽着包敬的肩膀笑道，“难得你出来一回，这么急着回去？”
“奴婢得回去伺候太子爷呀！”包敬笑道。
“也是！那我就不留你吃饭了！”
李景隆笑笑，忽返身走到书柜边，从里面拿出两个罐子来。
“这是....？”包敬不解。
“琉球国送来的红糖！”
李景隆笑道，“我这也是近水楼台，先得了两罐尝鲜，不过我不爱吃甜的，送给公公你，拿回去泡蜂蜜！养身呢！”
“这怎么使得！”
包敬忙道，“这都是主子们用的东西！”
“啧！”
李景隆嗔怪道，“就是两罐红糖，不犯忌讳的！”说着，又道，“拿着拿着！”
“公爷！”
包敬捧着俩罐子，一脸唏嘘，“奴婢见的皇亲国戚多了，可就您....”
“我怎么着？”李景隆笑道。
包敬苦笑，“就您拿奴婢当人，每次见奴婢，都不让奴婢空手回去！”
李景隆拍拍对方的肩膀，“都他妈朋友......是吧！哈哈哈！老包你慢走，我就不送了！”
“公爷您留步，奴婢可不敢当您送！”
眼看包敬走远，李景隆再次回头书案后。
拿起桌上的印章，翻开那本裁撤宫人的名单。
按理说这样走过场的事，盖下去就是了，可偏偏他鬼使神差的翻开。
“嘶...”
忽然，李景隆倒吸一口冷气。
“有古怪呀！”
这次裁撤的，怎么都是在宫里当差了十几年的老人儿呢？
而且裁撤的还都是已故太子妃常氏当年的身边的人？
甚至，还有现在三殿下身边的奴婢？
想到此处，他踌躇片刻，对着门外喊道，“来人！”
“卑职在！”一名书记官，出现在李景隆门外。
“把这几年宫里裁撤宫人的名单都给本公送来！”


第二十七章 谜团（1）
“敬懿太子妃洪武十一年十一月九日，生皇孙朱允熥....”
“同月二十一日，薨！”
光禄寺少卿的公事房，房门关得死死的，窗户也紧闭着。
双眼通红满是血丝的李景隆，坐在案后，拿着各种宫中秘档的手，不住的颤抖。
“洪武十六年，裁撤咸阳宫宫人.....嬷嬷三人，太监四人....”
“有女官两人犯错，打碎瓷瓶，驱逐出宫.....”
猛的，李景隆心中一颤，又赶紧狠狠的盯着秘档上记录的时间，然后再猛的拿起一本。
“洪武十五年孝慈高皇后薨.....”
“老皇后是洪武十五年没的...”
李景隆在脑中，搜索着这具身体本来的记忆，“洪武十六年，也就是去年，马皇后的小样祭礼时，吕氏以皇太子妃的身份主持了祭典！”
“也就是说，她没有在当太子妃之后的第一时间，开始裁撤原先咸阳宫中，故太子妃常氏生前所信任使用的奴婢！而是在马皇后死了之后，才开始裁撤....”
作为朱家最至亲的骨肉血亲，李景隆的脑海中存留着许多外人并不知晓的皇家秘闻。
比如常氏身边所用的嬷嬷，就是把她从小带大的奶娘。而且因为常氏自小也是在马皇后身边长的，所以这两个嬷嬷，也格外被马皇后高看一眼，在宫中颇有颜面。
这样的老人儿，即便是常氏和皇太孙都不在了，也应当留下来尽心伺候三爷才是，怎么就给裁撤了？
”洪武十五年五月皇太孙薨.....洪武十五年八月皇后薨....”
李景隆的脸色煞白，心中继续暗道，“当时人人都说，马皇后因为嫡长孙的夭折，触发了心疾......”
“而在马皇后故去之后，老爷子那边是郭惠妃主持宫内事物。太子这边则正是吕氏.....”
猛的，李景隆又想起一件事来。
“马皇后生前把三爷熥哥儿抱在身边养着....在她薨了之后，郭惠妃也把三爷抱在身边养着。按理说......吕氏既然成了太子妃，也就成了三爷名义上的母亲，郭惠妃没有理由在把三爷养在身边....”
“莫非...她知道什么？”
“不对不对！”
李景隆又在心中摇头，“郭惠妃乃是马皇后养父的亲女儿，两人同等于亲姐妹。这里面若真有什么阴谋在其中，郭惠妃焉能善罢甘休？”
“再者，朱家父子是什么人？他们眼里能揉沙子？”
“可是，这一切也太巧了吧？”
心中如此想着，李景隆烦躁的起身，来回在地上踱步，眼神一片赤红。
陡然，他停住脚步，唰唰唰的翻着桌上的各种档案。
直到目光看到太医院三个字时，手上才停止了动作。
“敬懿皇太子妃病案.....”
李景隆颤抖的手翻开档案，“太子妃洪武七年，诞皇太孙....又育有太子长女，江都郡主，太子次女.....而后生嫡次子.....”
“常氏一辈子给朱标生了两个儿子，两个女儿....”
李景隆心中继续暗道，“而且她是武将之家的女儿，自幼身子强壮，怎么在生下三爷没多久就突然没了？”
他忍住内心的惊骇，继续往下看。
“洪武十一年十一月初九，辰时，太子妃脉象平稳....”
“午时，太子嫡次子诞生，太子妃脉象平稳....”
陡然，李景隆双眼一凝，“未时，太子妃心律失常，下身有血.....”
“妈的！”
李景隆心中骂道，“常氏生孩子那天，早上和中午还好好的，怎么到了下午就开始出现病端了？”
他继续朝下看，“至亥时，太子妃昏厥......”
“太医院用药，红参灵芝油桂.....太子妃转危为安，但依旧面色恍白！”
“而后，太医院换药为普济方.....”
“三日后太子妃脉象略长微微有力，但再服药后却陡然腹痛难忍....”
“太子妃连泻三日，气怯难续....”
“终于洪武十一年十一月二十一日，薨！”
“她病了十多天....照着上面的记载，她的病情起伏不定！”
李景隆继续翻看，“皇太子妃薨，帝后悲恸大哭辍朝三日......太医院院正以下十二人，为皇太子妃问疾者，昏庸无能，悉数诛杀....”
”以老爷子那活阎王的脾气，这些人是必死的！”
李景隆又拿起一本秘档，皇太子妃起居录。
“皇太子妃病重期间，皇后于宫中佛堂每次晨昏诵经祈祷...太子妃所用之饮食，全由皇后一手操办，亲手喂食！”
“如此说来，当时的常氏是由马皇后亲手照顾的，杜绝了一切其他的可能.....”
“等等！”
李景隆突觉得不对，心中道，“老太太当时是不是察觉到了什么，为何要亲自...照顾自己的儿媳妇？就算是她把常氏当成了自己的女儿一般，可也用不着这么如临大敌吧？”
“是不是.....？”
李景隆心中大胆猜测起来，“如果常氏是被人害死的，那么.....害她的人，能下手的机会就是在常氏怀孕的时候....而且还必须是被常氏非常信任的人！”
“那人是谁？”
“常氏死了，谁获得的利益最大？”
“嘶....”李景隆的身子猛的一晃，面色惨白的跌坐在太师椅上。
”不对不对....”
他又不住的摇头，“我的推断其实也经不起推敲......朱家爷俩人都跟人精似的，尤其是老爷子，一辈子死人堆里爬出来的人，能这点戒心都没有？”
“吕氏进宫以来贤良淑德，无论是老爷子还是朝臣，都是交口称赞.....”
“可是，这一切哪能这么巧呢？”
“皇太孙，皇太子妃，皇后的死亡时间.......好像都被人给安排好了！”
猛的，李景隆又想起一件事来。
尽管他的前世文化不高，但作为李文忠墓园的保安，关于明初这段历史，他在众多学者和专家的耳目渲染之下，也知晓许多不合常理之处。
“朱棣靖难成功，进了南京之后。朱允炆不知所踪，朱棣把朱标最小的儿子徐王降为敷惠王....”
“而且，让吕氏和她的儿子搬出皇宫去给朱标守陵时，太宗实录上说，敷惠王随母吕氏....”
注意，注意，注意....
太宗实录上，并没有说随先太后，而是说随母！
当时的吕氏是皇太后，是朱标的合法妻子。
朱棣靖难反的是自己的儿子，可不是自己的大哥，不管出于什么目的，他都不能这么称呼吕氏。
最起码，那可是他朱棣名义上的大嫂呀！
而且后来，在历史上吕氏记载几乎为零...她怎么死的？何时死的？
史书只记载了她儿子十六岁的儿子朱允熙因为宅邸失火被烧死了，然后她就好像人间蒸发了一样，失去了任何的记录！
这不符合常理！
首先，一个堂堂的藩王，朱标的儿子，竟然能被烧死？
其次，朱标的合法妻子，当过大明朝皇太后的人，竟然不知所终？
要知道，朱棣最忌惮的可不是他们母子，而应该是那位太子朱标元妃所出，根正苗红的三爷朱允熥。
可三爷也是在永乐十五年，暴卒于凤阳的。
她们竟然死在了三爷之前？
朱棣恨他们多过对三爷的忌惮？
她们做了什么？


第二十八章 谜团（2）
谜团...到处都是谜团！
说不通，一切都说不通。
但是一切又能说得通！
汗一层一层的湿透了脊背，仿佛那绣着金线的蟒袍，已死死的贴在了后背上，让身体格外的沉重。
李景隆面色恍惚，手足无力，几乎等于是瘫软在太师椅中。
他竭尽全力的想把脑海中那些推测，全部屏蔽掉。
他的本能告诉他，这不关你的事，你最好是置身事外，反正你是世袭罔替的曹国公，谁当皇帝你都是曹国公....
可是....能吗？能置身事外？能毫无关系吗？
他想忘掉这一切，不去想这一切。
但换来的却是异常鲜活的种种的往事，还有一张张好似就在眼前的殷切笑颜。
马皇后...
皇太子妃...
皇太孙...
如果皇太孙没有夭折，他现在的职位不应该是东宫的勋卫，而是皇太孙的伴当。
因为皇太孙朱雄英，也要叫他一声表哥。由他陪着皇太孙长大，再适合不过！
而在他小时候，每次进宫马皇后都会如同对待自家孙儿一般，拉着他的手问长问短。
每年他的生日，皇太子妃常氏都会亲自过问，赏赐各种衣服食物，乃至玉带玉器等！
突然，他想到一件事。
“那些被裁撤出宫的太监，嬷嬷，宫女等....还活着吗？”
李景隆心中暗道，“第一批裁撤的两个嬷嬷，是皇太子妃常氏的奶娘，她们出宫之后应该回了常家....”
陡然，李景隆脑海中浮现出常茂的面容来。
还有常茂每次见着三爷时，那双深邃带着忧虑的眸子！
“毛头大哥，是不是知道什么？”
常茂是憨，但不是傻。
这些年他明明有机会去外面做个总兵官，或者出任京营，或者在五军都督府担任高官。
但他始终在太子的身边，始终待在宫中！
想到此处，李景隆在杂乱无章的桌子上，找出那张包敬送来的要裁撤掉的宫人的名单。
他仔细的看了看名单上的名字，又看了看桌上，那枚光禄寺的印章！
不能盖！
绝对不能盖！
他双手支撑着桌子，缓缓的坐直了身子。
然后拿起笔，蘸了墨，竭尽全力让自己的手臂不再颤抖，在一张空白纸上，用力的书写。
“女官张氏，太监王二等...原咸阳宫，元皇太子妃身边旧人！”
“三爷幼年丧母，不知元皇子妃音容笑貌！”
“当留旧人在宫中，以慰三爷日后之思亲之情！”
“此等旧人，也必当竭尽全力伺候小主人！”
写完，啪的一声，笔落在了地上。
李景隆看着纸上的墨迹慢慢变干，然后仔细的叠好放在信封之中，又用蜡水封住。
“来人！”李景隆对外道。
“下官在！”话音刚落，书记官在门外出现。
“送到宫中，交给弘德殿总管太监包敬.....”
李景隆把门打开一条缝隙，把信封递了出去。
“是！”
“等等！”
突然，李景隆闪身从门里出来，正色道，“直接送到乾清宫，交给朴大总管，宫里的事他说了算！”
说着，他点点那名书记官，“记住喽，这件公文，必须直接交给司礼监大总管朴总管的手里！”
那书记官见他说得郑重，点头道，“您放心，卑职把这公文，直接送到司礼监去！就算见不着朴总管，也交给他徒子徒孙！”
“嗯！”李景隆点点头，“辛苦！”
其实这件事，他完全可以直接去乾清宫跟朴国昌知会一声。
但他始终觉得，那老太监的眼神太过吓人。
有些事落于文字会授人以柄，但有些事又不得不落在文字上，才能显得顺理成章。
“呼！”
待那书记官走远了，李景隆才霍然松了一口气。
他掰了下手上的关节，想要迈步出去。
却又突然转身，回了公事房。
所有看过的秘档全部合上，整理成好似没人翻看过一般，然后杂乱无章的放在书柜上。
整理好这一切之后，他又把包敬送来的名单锁在了自己的抽屉当中，然后整理下身上的蟒袍，迈步出去。
刚出去，就听衙门外传来兵丁问好的声音。
“卑职等参见公爷！”
紧接着是一个熟悉的声音，“嗯！拿着，哥几个散了支喝酒去！”
然后就是一张熟悉的脸，触入李景隆的眼帘当中。
“呵，巧了，我正找你呢！”
“毛头大哥！”
李景隆脸上挤出几分笑容来，上前道，“您怎么来了？”
来者，正是郑国公常茂。
“找你有事呗！”
常茂撇嘴笑笑，大步流星的上前，“哎，你屋里说！”
“好...”
李景隆赶紧拉住常茂的手臂，“嗨，我这正要出去呢，咱俩边走边说！”
“也行！”
常茂点点头，忽盯着李景隆的脸，仔细的看了起来。
李景隆心中一慌，干笑道，“毛头大哥，您看什么？”
“嘶....你小子....”
常茂眯眼道，“脸色不对呀？”
“我...哪儿不对？”李景隆讪笑两声。
“呵呵！”
忽的，常茂一肘子打在李景隆胸口。
疼得李景隆踉跄两步，口中哎呦。
“你小子大白天的是不是没干好事？”
说着，常茂在李景隆身上闻闻，“他娘的....是不是房间里藏了个娘们！”
“啧，看您说的，这是衙门....”
李景隆的心放下来，笑道，“您就别逗我了！”
哥俩一同出了衙门，双双上马。
“给你！”常茂甩出一沓东西，扔在李景隆怀中。
“这...银票？”李景隆怔道。
“三万两！”
常茂撇嘴，“既然你那千金楼让我占大头，我就不能占你的便宜.....嗯，也不能占小邓的便宜！我回家又搜刮出三万两银子来！”
“哎哟，我的好大哥呀！”
李景隆苦笑道，“用不了这些银子....”
“算入股的！”常茂嘿嘿一笑，“你赶紧把那千金楼开起来吧....哥哥我现在一想到泡温泉，有扬州瘦马给我搓澡，我就浑身痒痒！”
“哥哥，搓澡师傅是男的，扬州瘦马是听曲的！”李景隆提醒。
“咋？”
常茂瞪眼，“老子就喜欢女的给搓澡，不行吗？实在不行，我给女的搓也中！”
“行行行！”
李景隆连连点头，在马上犹豫下，“对了，哥！那个，你家有没有老一点的....嬷嬷！”
“啊？”
常茂也愣了，然后大手挠头，“我曹，你他妈...得意岁数大的？”
“什么叫我得意？”
李景隆哭笑不得，“我家，我俩弟弟....”
说着，叹口气，“自从父亲没了，母亲身子一直不好。还要照看两个弟弟，颇有些力不从心！我呢，就想给他俩找几个信得过的嬷嬷！”
“你家那么大宅门，没有老妈子？”常茂撇嘴。
“不是没有！是没有那种识文断字，知书达理的！”
李景隆忙道，“最好还能教教弟弟们规矩....”
“男孩教什么规矩？”
常茂继续撇嘴，然后想想，“我家倒是有几个...嗯....早些年跟着我娘在老皇后身边的....”说着，顿了顿，“回头我问问你嫂子！”
“好嘞！您费心！”
“走走走！”常茂不耐烦的甩着马鞭，“下半晌没啥事，喝酒去吧？”
~~
花开两头，各表一枝。
紫禁城，司礼监。
大总管朴国昌难得片刻清闲，泡了一壶茶，躺在躺椅上扇着扇子假寐。
“老祖宗！”
一名小太监小跑进来，双手捧着个信封，“光禄寺送来的公文！”
“光禄寺的公文？”
朴国昌疑惑的睁开眼，伸出扇子，让小太监把公文放在扇子上。
然后等小太监走了，在躺椅上坐起身。
“呵！”
待看清了公文上写的什么，朴国昌口中轻笑。
可随即，脸上的神色就变得复杂起来，甚至带了许多的阴冷。
“好小子！”
朴国昌心中暗道一句，“够慎重的！”
随即他站起身，把公文揣在了怀里，整理下身上的衣服，朝外走去。
穿过层层幽长的夹道，一座座宫院，来到了万安宫前。
“通禀娘娘一声，奴婢朴国昌求见！”
万安宫中，住着如今宫里地位最尊贵的女子，皇贵妃郭惠妃。
朴国昌站在殿外，毕恭毕敬。
话音落下不多时，一个嬷嬷笑着把朴国昌迎了进去。
进殿之后朝左走，进了偏殿。
郭惠妃坐在帘子后头，手中的扇子正轻轻的摇摆，另一只手掖着被角。因为她身边的软榻上，正有个孩子在酣睡着。
那孩子正是太子的嫡次子，朱允熥。
“嘘....小点声，刚哄睡了！把他吵醒了，我可不饶你！”
郭惠妃轻声笑道，“啥事呀？”
朴国昌站在帘子外头，低声道，“回娘娘，是这么个事儿！今儿咸阳宫那边，太子妃娘娘要裁撤几个宫人，单子递给了光禄寺！”
闻言，郭惠妃忽的起身，掀开帘子，露出半张冷清的脸来。
朴国昌继续道，“光禄寺如今是曹国公在管，他没用印，还给奴婢回了一封公文！”
说着，双手捧着，把公文送上。
唰！
郭惠妃抖搂开来，看了几眼，眼神之中突然多了几分愤慨之色。
“呵....就这么碍眼吗？”
闻言，朴国昌深深低头，没有言语。
“都是当初大妞身边的人，既太子那边不留，我这边留...”
说着，郭惠妃微微一笑，“正好，调我这边来！”


第二十九章 滚出去
黄昏，是专属于炊烟的时刻，即便是紫禁城也不能例外。
万安宫的小厨房中，炊烟缭绕。
阵阵香气，从蒸笼的缝隙中穿透出来。惹得躺在郭惠妃怀中的熥哥儿，嘴角亮晶晶的，忍不住要想要从郭惠妃的怀抱中挣脱。
“别急...”
郭惠妃爱恋的捏捏熥哥儿的小脸，笑道，“枣糕还没熟呢！”
“枣糕里放绵白糖了没有？”熥哥儿眼巴巴的看着那些笼屉，嗦着手指问道。
“呵呵呵！”郭惠妃笑道，“放啦放啦！”说着，点点熥哥儿的脑门，“小馋猫！”说着，又笑道，“咱们今儿不单有枣糕，还有小酥肉，炸面鱼儿....”
闻听都是自己爱吃的，熥哥儿的脸笑成了一团，张开手搂住郭惠妃的脖子，亲昵的喊道，“娘娘最疼我啦！”
边上，几名下半晌刚调来万安宫这边的年老的嬷嬷，还有女官等，见了这一幕，都无声的低头，擦拭着通红的双眼。
他们都是曾经皇太子妃常氏身边的人，郭惠妃怀中的熥哥儿，就是他们的小主子！
见状，郭惠妃把怀中的朱允熥交给身后的一名老嬷嬷。后者抱着孩子，无声的退了出去。
郭惠妃站起身，看着这些曾经咸阳宫的宫人，低声道，“往后，谁再敢在熥哥儿面前抹眼泪，就撵出宫去！”
“我叫你们来，是来伺候熥哥儿，不是让你们在他面前抹眼泪的！”
众人心中一惊，赶紧俯身行礼。
正说着，忽有个小太监飞快的跑来，“娘娘，皇上来了？”
~
郭惠妃赶紧整理下头发和衣裳，笑盈盈的迎杀过去，“哟，您今儿怎么有空来臣妾这了？”
朱元璋一身布衣，趿拉着鞋，背着手大步流星的过来，闻言顿了顿，“那....咱走？”
“走哪去？”
郭惠妃上前，挎住朱元璋的胳膊，笑道，“十天半个月都不见您来一趟，来了就想走？”
“嘿嘿！”
朱元璋咧嘴一笑，忍不住在郭惠妃的鼻子上刮了一把，低声道，“哪有十天半个月那么久....前两天刚跟你一块吃了饭！”说着，压低声音，“咋，那次没喂饱你？”
“你....？”
顿时，郭惠妃脸上浮现出两抹浓浓的红晕，羞涩的低下头。
她是已故马皇后的养父，郭子兴的幼女，洪武元年十六岁的时候，按照姐姐马皇后和母亲的意思，嫁给了朱元璋。
如今，也不过才三十多岁的年纪，正是一个女人最好的时节。
成熟女子的娇羞，往往别具风情，眼神中好似有水光在荡漾。
一时间，朱元璋竟然看呆了。
“要不....先不吃饭？”朱元璋笑道。
“哎呀！”
郭惠妃暗中拧了下朱元璋的胳膊，“您说什么呢？”
“哈哈哈哈！”
朱元璋大笑，忽的鼻子动动，“哟，咱说怎么这么香，又蒸枣糕呢！熬了白菜豆腐汤没有？”
郭惠妃笑笑，“现在就给您做！”说着，对厨房内的几名奴婢说道，“给皇爷熬白菜豆腐汤，用大油熬，在抄一碟萝卜干咸肉来！”
“哈哈哈！咱就得意这一口！”
朱元璋爽朗的大笑，眼神在那几名宫人脸上扫了扫。
~~
天边一片红云，像是烧起来了似的。
万安宫的寝殿内，摆起了饭桌。
”嘶...呼呼....”
朱元璋崴了一块滚烫的豆腐，直接放入口中，烫的眉毛鼻子眼睛不住的扭动，又夹了一口咸菜，吧唧吧唧的嚼着。
“这咸菜好！”
他筷子点点桌上的小菜，笑道，“回头多预备几坛子！”
“一坛子都吃不完，预备那么多干啥？”郭惠妃一边给朱元璋烫酒，一边开口道。
“等过年的时候....”朱元璋大口的吃着豆腐，“赏给朝鲜国王！”
“啊？呵呵呵！”
郭惠妃掩嘴而笑，“人家好歹也是一国之主，您的年赏，竟然就给几坛咸菜！”
“他给咱上贡的，也是咸菜！”朱元璋笑骂一句，“哦，难不成他给咸菜，咱给金子，那咱不成傻子了！”
说着，他目光动动，“你这宫里来新人了？”
“也不算新人！”
郭惠妃给朱元璋倒酒，“就是几个以前在咸阳宫当差的奴婢，调到臣妾这边来了！”
“咱说怎么好像在哪见过他们似的！”
朱元璋端起酒盅喝了半口，“太子那边的人，怎么调你这来了？”
“可不是臣妾把他们调来的，臣妾这边也不缺人伺候！本来他们是该被裁撤掉的！”
郭惠妃给朱元璋夹菜，“公文送到了光禄寺，曹国公那边看了看这些宫人们的履历，就把单子又送回宫里了。”
说着，她看看朱元璋，笑道，“这几人都是以前皇太子妃的身边人，在宫里都有年头了。就这么放出宫去，她们哪有地方去？”
朱元璋的筷子顿了顿，眉头微微皱起。
”老话说衣不如新，人不如旧....这些老人儿养在宫里怎么了？”
郭惠妃又道，“就算裁撤宫人，也裁撤不到他们头上呀！”说着，端过一盘菜，放在朱元璋面前，“您尝尝，保儿媳妇腌的咸肉，昨儿曹国公府那边差人送进宫的！”
朱元璋看着面前油汪汪的萝卜干炒咸肉，耳中听着郭惠妃无心的言语，开口道，“太子知道吗？”
“这点小事，用得着告诉他吗？”
郭惠妃继续笑道，“军国大事都忙不过来呢，后宅这点事呀，我们女人就做主了！”
朱元璋的筷子再次顿了顿，而后忽然抬头，四处张望。
“熥哥儿今天又没去读书？”
郭惠妃继续给朱元璋夹菜，开口道，“早上看他睡的正香，就没叫他！”
“啧！”
朱元璋怒道，“胡闹呢！睡的香就不去读书了？有你这么惯孩子的吗？”
“又不考状元....那么小的孩子，天不亮就起来，多累呀！老话说，睡不好不长个儿！”
说着，郭惠妃起身，站在朱元璋的身后，双手在他的肩膀上揉捏起来，“再说，臣妾惯着他怎么了？他那么点就没了娘....又没了祖母，您和他爹，你们爷俩脑子中全是军国大事，臣妾不惯着他，谁惯着他！”
“你.....”
不等朱元璋再说，郭惠妃继续揉着他的肩膀道，“好啦好啦！姐夫....您怎么一到我这就吹胡子瞪眼的！”
“咱不是跟你瞪眼！”
朱元璋叹口气，“自古以来，慈母多败儿....”
正说着，突听身后，郭惠妃哎呦一声。
“咋了？”
朱元璋回头，就见郭惠妃正揉着手腕。
“硌手了！”郭惠妃道。
“哪硌着了？”朱元璋忙拉过她的手。
“您肩膀上的肉呀！”郭惠妃皱眉道，“杠硬！”
“呵呵呵！”
朱元璋笑笑，把郭惠妃搂紧了，抬头道，“咱就光是肩膀硬呀？”
“啊？”
郭惠妃先是一怔，而后嗔怒，“姐夫.......”
说话之间，陡然又是惊呼，却是被朱元璋两只胳膊一横，整个人直接给打横，抄了起来。
“姐夫，姐夫.......”
朱元璋慢慢靠近床榻，低头笑道，“硌疼了？咱给你吹吹？”
郭惠妃脸颊仿若渗血一般，不敢睁眼，“不...不用！”
“那...”朱元璋把他轻轻放下，又笑道，”你给咱吹吹？”
“嗯！”郭惠妃睫毛颤抖，“吹灯....”
“哈哈哈哈！”
朱元璋欢畅的大笑，正要回头吹灯。
陡然，身后传来一声怒喝，“大胆淫贼！”
朱元璋吓了一跳，抬眼看去，却是他孙子朱允熥手里挥舞着一把桃木剑，追着一个小太监跑进殿来，口中叫唤道，“大胆淫贼，今天老子要为民除害！”
说着，手中的桃木剑对着小太监就是一顿乱捅。
那小太监抱头鼠窜，“殿下剑法高强，奴婢不是对手...哎哟.....”
“淫贼看剑！”
朱允熥又是大喊一声，却猛的见着站在里屋珠帘后的朱元璋，吓得直接愣住。
“皇....皇爷爷！”
朱元璋满脸狰狞，“滚出去！”


第三十章 查
月色如钩，倒映在清澈的湖面上，微微荡漾。
一盏宫灯，照着花丛之中，蜿蜒的小径。
“你在咱身边多少年了？”
朱元璋背着手，沿着御花园的湖边，小步的溜达。
躬身举等的朴国昌抬头笑道，“奴婢还真不记得！”说着，想了想，“皇爷您打下应天府那年，把奴婢等收留在了身边.....”
“咱当时是不想留你们的！啥都不会干，就会伺候人，留下白吃粮食！”
朱元璋开口，笑笑，“是皇后觉得你们都是苦命人，觉得你们可怜，让你们留在宫中，在她身边伺候！”
“皇后大恩，奴婢就算来世做牛做马也报答不了！”朴国昌低下头。”
“你....”
朱元璋脚步放慢，信手在地上捡起一块土坷垃，然后在手心当中掂量着，“是不是有啥事瞒着咱？”
“奴婢怎敢？”
朴国昌咚的一声跪下，忙磕头道，“奴婢长了几个脑袋，敢瞒着您！”
“狗东西，咸阳宫裁撤宫人，不是从今年开始的吧？”
朱元璋目光冰冷，“以前怎么不见你跑到惠妃那多嘴？”
“回皇爷！”
朴国昌浑身战栗，开口道，“咸阳宫那边是太子妃当家做主的，奴婢这就是走个过场，往年的公文送到光禄寺，光禄寺的大人们也是走个过场...”
“谁知今年曹国公较真了，非说那几个奴婢是当年太子元妃身边的旧人，说三爷没见过娘，以后孩子大了，这些老人能跟三爷说说太子元妃的音容笑貌...”
“奴婢看了这公文觉得有道理，但是....但涉及到咸阳宫，涉及到现在的太子妃，奴婢不敢自专，只能禀告给贵妃娘娘！”
“狗东西，还不说实话！”
朱元璋怒斥一声，“你是内廷大总管，即便要留下几个人，也是你一句话的事。宫内这么地方可以安置，你非要跑到惠妃那去说？”
说着，又哼了一声，“你是生怕咱看不见他们？生怕咱不知道这事，对不对？”
“奴婢不敢！”
朴国昌跪地，磕头如捣蒜，浑身瑟瑟发抖。
忽的好似一阵风吹过，花园之中有枝叶微微被压低之声传来。
他余光却瞥见，哪里是风？
而是有人影，无声的出现皇帝的身侧，且那人的手，静静的按在刀柄上。
“皇爷！”
朴国昌抬头，涕泪交加，“奴婢.....不敢欺瞒您，奴婢绝没有事瞒着您！奴婢...奴婢就是有些私心！”
“呵！”朱元璋冷笑。
“在奴婢心中，还是偏着三爷多些...毕竟...毕竟奴婢以前一直在皇后身边当差，三爷是奴婢看着长的....”
“三爷幼年失母，连太子妃什么相貌都不知道。奴婢是看了曹国公的公文，觉得是该给三爷身边留几个当年伺候过太子妃的老人儿....”
“那你咋早不这么干？”朱元璋再次冷声道，“为何偏要等到今日？”
“奴婢不敢呀！”
朴国昌嚎啕道，“奴婢是怕......把这些伺候过太子元妃的人送到三爷身份，现在太子妃那边不高兴.....”
说着，叩首道，“奴婢该死，奴婢按罪当诛.....”
“那你现在怎么不怕了？”朱元璋又道。
“奴婢...”朴国昌抬头，“奴婢看了曹国公的公文，想着他一个外臣都能想这么周到。而奴婢....奴婢身受慈高皇后大恩，知道她.....当年走的时候最放心不下的就是三爷....却..畏首畏尾的不敢对三爷好，奴婢简直...不是人！”
忽的，朱元璋心头微沉。
他最不能容的，就是身边的人有....小心思。
但此刻，他却有些怒不起来。
“看在皇后的面子上，饶你这一次！”
朱元璋想了想，哗的一声，手中的土坷垃扔进湖中，打碎如钩一般的弯月倒影，低声道，“滚下去，自去找你干爹，领十板子！”
“是是是，奴婢遵旨！”
朴国昌再次叩首，连滚带爬的去了。
御花园之中，再次恢复宁静。
朱元璋对着身边勾勾手指，刚才出现在朴国昌身侧的黑影，躬身上前，“主子！”
月色下，那是一张粗犷的脸，正是锦衣卫都指挥使毛骧。
“这几年咸阳宫被遣散的宫人...”
朱元璋低声道，“查！”
“遵旨！”
~~
夜，越发的深沉了，随着月色被云掩住，那鸣叫的宠儿似乎也累了，在林间开始酣睡。
朱元璋躺在竹椅上，脚泡在木桶之中，一把带着缺口的圆扇，微微在手中晃动。
“主子！”
静谧之间，一个细长干瘦的人影，悄无声息的出现在朱元璋的身侧，弯下腰，轻轻的揉搓着朱元璋的大脚。
“奴婢刚才私自给国昌那狗东西，加了五板子！”
“别打坏了！”朱元璋闭目道，“打坏了，谁给咱端茶倒水？”
说着，缓缓睁开眼，“不成啊！”
“奴婢在！”
干瘦的老太监，看着好似比朱元璋的年岁还大那么一点儿，头发花白。但他人，却看着很是干练。
“你说咱是不是年纪大了！”
朱元璋又道，“以前....啥事都瞒不过咱的眼睛。可现在，很多事咱都是云里雾里的，闹不清楚！”
“不是您岁数大了！”
那老太监拿着手巾，细细的擦着朱元璋的脚，“您现在是皇上！您要管的是天下亿万苍生，大明百万大军，自然有顾及不到的地方！”
朱元璋再次闭目，“要是皇后还在就好了...宫里，就没这么烦心事了！”
“要不？”
老太监抬头，斟酌一下，“奴婢...查？”
“一宫之主！”
朱元璋哼了声，“又是未来的一国之母，还是出身名门知书达理，这些年人人交口称赞的太子妃，怎么可能连这点容人之量都没有？”
“朴国昌那狗东西都知道...怜惜熥儿！她如今身为母妃，竟然想不到？”
说着，陡然睁开眼，刹那间寒光四现。
“查！”
老太监抬着朱元璋的脚，放在木桶上，然后拿过一双干净的布鞋，小心的给朱元璋穿上，“是！”
说着，他缓步走到床榻边，小心的铺着床，“主子，夜深了，您歇着吧！”
“嗯！”
朱元璋起身，慢慢在床上躺下，任凭老太监给他盖上锦被。
“你过来找咱，除了国昌那狗东西，还有别的事吧？”朱元璋又低声道。
“是！”
老太监跪在床边，低声道，“韩国公府中的人说，韩国公近日收了门生孝敬的两万两银子.....帮着两个门生，一个得了苏州知府，一个得了户部度支司员外郎的位置....”
“哈哈！”
朱元璋忽的翻身，大声的笑笑，“李老抠呀李老抠，一把岁数了要那么多银子作什么？”说着，翻个身，“太子知道了吗？他怎么说？”
“太子爷没说话！”那老太监又道。
“哎！咱这个儿子呀....”
朱元璋叹口气，“咱估摸着，他是在等李老抠老死！可是这人呀.....你越盼着他死，他越是不死....呵呵！老而不死是为贼也！”
“且再等等......等太子什么时候不耐烦了，什么时候再动他！”
~~
与此同时，曹国公府崇礼堂中。
沐浴过的李景隆，换了一身白色的绸缎小衣，走入卧房。
刚靠近门口，就见卧房之中人影闪动。
他轻轻的把门推开一道缝隙，就见一个穿着粉色小褂绿长裤，梳着双鬓头的小丫头，正在他的床前弯腰忙碌着。
小丫头动作麻利，三两下就把床铺好。
而且随着她动作的起伏，腰肢处那份白腻，也是若隐若现。
一时间，李景隆突然有些口干舌燥起来。
他这个年纪，正是血气方刚，动不动就需要压枪的岁数.....
就见他小心的推开门，无声的悄悄的走到小丫头的身后。
小丫头铺好床，又把一炉安神的檀香，放置在床头的柜子上。
又弯下腰，把床边脚踏处方便主人起夜时穿的软底鞋摆好。
“啊？”
陡然，小丫头一声惊呼，就觉得身后好似有谁在顶着她。
急忙起身回转，却不想正看到自家公爷就站在她的身后。
“奴婢见过....”
“你叫什么呀？”
李景隆抓住小丫头的手，不让她拜下去，上前一步，挨着她说道。
这时他才看清小丫头的长相，白嫩嫩的鹅蛋脸，精致的眉眼儿，既可爱又有风情。身上还带着若有若无的香味，唇上微微的涂了一层胭脂。
小丫头满脸通红，扭着头，“奴婢小桃红......奉夫人的命来伺候您！”
“母亲让你来的？”
李景隆笑笑，“知道她让你来干什么吗？”
小丫头的头更低了，声儿跟蚊子似的，“来伺候您！”
豪门贵族子弟，到了一定的岁数必然要知晓男女之事。
所以家中的女主人，便会精心挑选出来品德相貌都不错的丫鬟，送到自己儿子的身边。
“那你知道，什么叫伺候吗？”
李景隆又笑道。
“奴婢.....不知！”
“呵呵！没事，我知！”
李景隆笑笑，目光忽的落在小丫头的掌心，轻轻伸手拽住，“这什么呀？”
“这...公爷....别弄脏了！”
小桃红低声的抗议声中，李景隆抽出她掌心的东西，却是一条白丝帕。
“这是干什么的呀？”李景隆明知故问。
“铺床的...”小桃红跟受惊的小猫一般，身体有些战栗，“明儿，夫人要看呢！”
“呵呵呵！”
李景隆笑笑，“可是我听说，这玩意是垫屁股.....”
正说着，突然门外传来脚步。
紧接着就听管家李全在外开口道，“公爷，您睡了没？”
“干嘛？”李景隆没好气的怒道。
“有访客！”
“谁呀大晚上的，不见！”
“来客说名叫李至刚，是光禄寺的中丞....”


第三十一章 惹不起（1）
“这么晚了，你最好是有大事找我，不然的话.....”
李景隆带着气愤怒火，在一众管家和亲兵的簇拥下，跨进前院的待客厅。
他他妈的穿越过来快俩月了，刚想乐呵乐呵，居然让李志刚给搅和了？
那叫小桃红的丫头，漂亮的跟猫似的。
这在前世，他这样的人，一个月不吃不喝那点工资，也不够带人家外卖的呀！
况且，还是雏儿！
但就在他一条腿刚迈进待客厅的那一刻，整个人顿时愣住了。
“公爷....”
李至刚盯着个乌眼青，嘴角也破了，眼泪汪汪的站起来，哽咽道，“您可得给下官做主呀！”
“老李！”
李景隆忙上前，搀着对方坐下，“这咋了？遇上劫道的了？”
“卑职让人给揍啦！”李至刚一拍大腿，咧嘴就嚎。
“啊？”
李景隆再愣，而后勃然大怒，“你可是堂堂朝廷命官，谁敢打你？”说着，看向亲卫李老歪，正色道，“来人！”
“小的们在......”李老歪等数位亲兵昂然出列，杀气腾腾。
“是太子妃....呃呃...”
李至刚哭道，“太子妃的堂弟.....”
“呃..那个！”
李景隆转头看向李老歪还有管家等，“你们都出去。”
“是！”一众人等瞬间退出门外。
李景隆亲手给李至刚倒了一碗茶，“太子妃的堂弟揍了你？”
“不是，是这么回事！”
李至刚抹着眼泪，“您不是让卑职负责夫子庙重建的公开招标吗？”
“是是是！”李景隆翘起二郎腿，本能的抓了一把瓜子，但想留下想又放下，“你接着说！”
“卑职上午刚让应天府把告示贴出去，通知了京城各个商行，还有工部相关的衙门！”
李至刚继续哭道，“中午的时候，太子妃的表弟....工部员外郎吕方就找到了卑职！”
“哦...”李景隆眼皮抖抖，“你接着说！”
太子妃吕氏之父，曾官任太常寺卿，这是个清水衙门。
但之后，却官居两浙都转运盐使这样的，大明朝最有油水的，直接听命皇帝的，货真价实的财神爷。
两浙是从前朝留下来的称呼，就是浙江。
而浙江又是大明最富的行省，也就是说太子妃的父亲吕本，掌管着浙江一省的盐业。
不过老头已死了，而且吕本无子，如今吕家是太子妃的堂哥堂弟们当家，官职也都不大。
当然，这也是朱允炆和吕氏最大的短板。
看看人家三爷的舅舅，世袭罔替的公爵，世袭罔替的侯爵，还有京营的总兵官，姻亲之中更有十几位军中实权将领....
“吕方那厮找到了卑职！”
李至刚继续道，“张口....”说着，瞪眼道，“他一张口，就跟卑职索要夫子庙一带，天下第一街的承建之事！”
“卑职跟他说，此事是您主导的，您已跟太子爷那边说过，要公开招标！”
“嗯嗯嗯！”李景隆不住点头。
“可您知道那厮怎么说？”
李至刚怒道，“他说，您说的公开招标还不是做个样子糊弄外人的吗？”
“那厮又跟卑职说，只要这活到了他的手上，他愿意给卑职七千两银子的好处！”
“哦？”李景隆冷笑，“他真这么说？”
“千真万确！”李至刚压低声音，“而且当时，他还先拿出了三千两的银票来塞给卑职，说是先给一半！”
李景隆忙道，“银票呢？你收了？”
“卑职什么都缺！就是不缺钱！”李至刚正色道，“卑职当时义正言辞，言道...吕方兄，尔乃皇亲国戚，却私下贿赂朝廷命官，至国法于何地？至太子殿下太子妃娘娘于何地？”
“啊？”
李景隆顿感失望，“你没要？”
这银票李至刚要是收了，那就有文章做了，可他偏偏没收！
“卑职乃松江豪族出身，家中.......”
不等李至刚说完，李景隆忙摆手，“我知道我知道，那...你那脸到底谁打的？”
李至刚这人还真是什么都缺，就是不缺钱。
李家在松江乃是传承百年的大族，族中三百张制造机以上的棉布织造厂，就有四五处。另外良田店铺钱庄货栈，更是不计其数。
“送走了吕方那厮....紧接着又来一人！”
李至刚怒火升腾，“您可知是谁？”
“你快说吧！”李景隆敲敲桌子。
“太仆寺丞李存义之子，李祐！”
“嘶....”
李景隆倒吸一口冷气。
太仆寺丞李存义还有另外一个身份，当朝太师大明开国六公之一，世袭罔替韩国公李善长的亲弟弟。也就是说这李祐，乃是李善长的亲侄儿。
这李祐还有另一层身份，就是已经被老爷子处死的原丞相胡惟庸的侄女婿！
“李祐打的你？”
李景隆脸色郑重起来。
虽说历史上李善长的下场很是不好，但此时洪武十七年间，老爷子对这位老臣还是颇多宽容的....颇多耐心的！
尽管他的侄儿是胡惟庸的侄女婿，但却没有卷入胡惟庸案之中，没有收到任何的处置，这就是明证！
“就是他！”
李至刚愤愤道，“当时卑职在衙门之中，李祐不请自来，卑职以下官之礼待之！”
“那厮比吕方胃口还大，不但要天下第一街的重建大工，还要卑职....把夫子庙周围另外三条街一并划进来，多算作天下第一街的改建之中，甚至....”
“甚至什么？”
李至刚恨得咬牙切齿，“甚至还跟卑职说，等天下第一街建好之后，他李祐要十七间位置最好的商铺！”
“贪得无厌！”
啪，李景隆一拍桌子。
他李祐要的东西放在后世，就等于在王府井，单独给他建两家十多层的摩天大楼....
说贪得无厌是轻的，简直就是胆大包天！
“卑职也是这么说的！”
李至刚又道，“卑职说这件事乃是太子爷首肯，您牵头，卑职出力.......此事更关乎皇爷的圣寿，容不得半点差池。李大人所说，卑职恕难从命！”
“不想那李祐目中无人，口出狂言....言道...”
李至刚双眼之中，满是怒火，“他说，卑职就是个跑腿的，他来是通知卑职，不是跟卑职商量。至于其他的事，他自会亲自找您来说！”
“找本公？”李景隆狞笑，“他李祐...找本公？哈哈哈！他也配？”
“卑职就是这么跟他说的！”
李至刚大声道，“卑职当时还说，莫说是他，就算是他父亲李中丞，他大爷李太师，都不敢这么大言不惭！”
“说的好！”李景隆赞一声，竖起大拇指，“以行（李至刚字），有风骨，有胆气！”
李至刚闻言，顿时双眼冒光。
但下一秒，又陷入无限愤恨当中，“谁想那厮....听了卑职的话，竟然.....直接给了卑职一巴掌！”
“啊？”李景隆瞅瞅李至刚的脸，“一巴掌就把你打这B.....打这样？”
“他打卑职，卑职也不是吃素的，抬腿给了他一脚！”
李至刚又怒道，“岂料....那厮是练过的，卑职一介书生怎是他的对手，被他三拳两脚打翻在地！”
“你等会....”
李景隆突然觉得，李至刚没说实话。
打断对方，张口道，“你说他给了你一巴掌，你给了他一脚....”
“呃....”
李至刚顿了顿，犹豫片刻，“当时卑职也是急怒攻心.....”
“你骂他了？”李景隆继续问道。
“呃....是！”李至刚低头。
“骂他什么？”李景隆追问。
“当时...当时下官突然被他抽了一巴掌，就....就什么都顾不得了！”
李至刚低头，“卑职抬腿还手，同时张口骂他....”
“你到底骂了他什么？”李景隆又问。
“曹他大爷的！”


第三十二章 惹不起（2）
“啊？”
顿时，李景隆哭笑不得，“你草他大爷？他大爷不正是韩国公吗？”
“是，卑职是口不择言！”
李至刚继续愤愤道，“但是公爷，卑职是朝廷命官呀！他....他说打就打？哦，他大爷是韩国公，他就这么大胆？他大爷要是封王了，这大明朝还能容得下他吗？”
“嗯！”李景隆重重点头，“这话对！”
“再说！”
李至刚又委屈道，“打狗还看主人呢？公爷....”
李景隆冷笑，面色狰狞起来。
李至刚是替他跑腿办事的，他李祐仗着他大爷是韩国公，就干扫自己这个曹国公的面子，打他李景隆的人。
与此同时，李景隆又心中暗道，“韩国公....跟我曹国公家一直也没什么太大的交情....他们既然不给我面子，那这个场子我必须找回来！”
“公爷...”
突然，就听李至刚哭道，“卑职可是...卑职可是太子爷的人呀！
李景隆一顿，“哦.....对对，你是太子爷的人！”
“你说，打人不打脸呀！”
李至刚指着自己的眼眶子，“卑职这副模样，明儿怎么当差？公爷，您得帮卑职出这口气！”说着，重重道，“不然的话，这天下第一街这块肥肉，是个人就都想来咬一口不说！而且....”
“而且.....他们打的是卑职，但何尝不是摆明了没把公爷您放在眼里吗？卑职就不信了，这事要是郑国公管......他们敢吗？”
“嗨！你小子还挺能拱火！”
李景隆心中暗道一句，但是他不介意让这把火更旺一些。
不然他的话，外人对他这个世袭罔替的曹国公，恐怕就没什么敬畏之心了！
“刚才你跟本公的话！”
李景隆低声，靠近了些，“明日一早，原封不动的去东宫，跟太子爷再说一遍！”
李至刚想想，“太子妃堂弟那事，也....？”
“这厮也是奸诈之辈！”
李景隆心中暗道一句，又道，“你看着办，但是以行呀！你自己也说了，你是太子爷的人.....忠心侍主，是不是得事无巨细，凡事都一五一十的说清楚？？”
“对对对！”李至刚忙点头，“卑职明白！多谢公爷提携...那？”说着，他点点自己的脸，“卑职这伤？”
“放心！”
李景隆敲敲桌子，“打了你，就是打了我.....哼！李祐！”
~~
翌日晌午，夫子庙。
“几位爷....诸位的豆腐脑，小笼包！”
街市当中，小贩殷勤的把吃食放在了桌上，“花椒油，老陈醋都在桌上的瓷瓶里....”
“知道了！”
李景隆摆摆手，唰的一下，一小块碎银子就甩了出去。
“哟！”
那小贩双手接了，顿时眉开眼笑，点头哈腰的，“几位爷慢慢吃，有什么要添的您吩咐....”
“去去去！”
挨着李景隆的常茂，不耐烦的摆手，“我们哥几个说事呢！”
说完，转头看向李景隆，“一会咋弄？断胳膊还是断腿？”
“哥哥！”
宣宁侯曹泰在边上探头，“让我拍第一块板砖吧！我可好些年没拍了，这手艺都生了！”
“哈哈哈！”
边上，东平侯韩勋也咧嘴大笑，“多少年没打群架了，弟弟我现在饥渴难耐呀！”
“今儿二丫头做主！”常茂瞥了他俩一眼，“咱们是来站脚助威的，真正出手的是曹国公，呵呵！”
“哎，邓大哥怎么没来？”曹泰吸溜两口豆腐脑问道。
“他媳妇是韩国公的外孙女，按照辈分，李祐是他的舅丈人！”
李景隆笑道，“你说他该来吗？”
“曹！”曹泰大大咧咧的，“舅丈人怎么了？惹急了亲老丈人一样揍！”
“你他妈怎么不睡丈母娘呢？”常茂瞪眼，“看看你能的！”
“您还别说！”
曹泰低声道，“嘿嘿，弟弟那丈母娘，哎呦喂......我一见她呀，我就受不了！”
“呵呵呵！”
桌子上，几个勋贵纨绔，顿时齐刷刷的咧嘴坏笑。
“哎！”
忽的，韩勋低呼，“来啦！”
众人抬头，就见街转角处，一辆奢华的马车，缓缓驶过街道，在对面的太白居前边停住。
紧接着，两名仆人小心的搀扶着一名三十岁左右的男子，从车厢中出来。
太白居的掌柜的，早就小跑着迎接，恨不得跪在地上，赔着笑脸。
“走！”
李景隆咬了一口包子，然后擦擦手起身。
“好嘞！”
几个哥们也都起身，紧随其后。
曹泰在周围踅摸片刻，忽弯腰顺了个矮凳子抄在手里。
~~
“爷的客人都到了吗？”
李祐站在太白居大堂之中，背着手慢慢往楼梯上走。
“回您的话，您的客人都到了，正在楼上！”
太白居的掌柜的小心翼翼的陪在后面。
突然，就听身后传来几声嚣张的怒骂。
“起开，你他妈瞎呀，挡爷的道？”
紧接着就听噗噗两声，李祐忍不住回头，就见自己的亲随还有车夫，被俩汉子，砂锅大的拳头砸在脸上，直接砸得躺在地上。
“你们....”
瞬间，李祐脸色大变。
太白居掌柜的，更是吓得浑身直打摆子。
来的人他都认识，郑国公，宣宁侯，东平侯....
这帮子人从十来岁开始，在京城之中就号称谁也惹不起！
“几位爷....”
“滚！”
曹泰一脚把掌柜的蹬出去老远，后者顺其自然的躲在了柜台后面。
“哟....”
李景隆看着李祐，“我说谁这么大排场呢，出来进去的身边跟着这么多奴婢...敢情是...李大人呀！”
说着，他上前几步，拱手道，“下官这，给李大人见礼了？”
李祐心中一慌，后退两步，干笑道，“曹国公，您莫要说笑了！”
说着，看看李景隆身边几个不怀好意的纨绔哥们，又后撤几步，“几位，这么巧！”
“呵呵！”
常茂等人皮笑肉不笑，各自散开。
但隐隐的却把李祐围在了当间！
“那个....”
李祐心头狂跳，“下官还有事，后悔后期....”
说完，抬头就走。
但岂料，李景隆却坐在椅子上，把玩着桌上的茶盏，“本公让你走了吗？”
“这....”
李祐身子一僵，他多少能猜测出来，为何在这碰着了李景隆还有常茂他们这些惹不起的混不吝。
昨儿打了李至刚他也有些后悔，但其实心中也存在一丝侥幸。
想着曹国公还年少，官职也不过是东宫的勋卫，应该不会为了一个不相干的人，来找他李祐的麻烦！
但此刻看来.......人家不但要找他的麻烦，还摆出一副大张旗鼓又不善罢甘休的样来！
“曹国公！”
李祐俯身请罪道，“下官知道您今儿为何在这堵着下官....不过昨日的事也确实是李至刚那厮无礼在先...”
说着，抬头道，“改日下官摆酒赔罪如何？您....”
说着，他又顿了顿，“不看僧面看佛....？”
“谁是僧？谁是佛？”
李景隆不客气的打断他，“你昨儿打本公的人的时候，怎么没想着什么僧呀佛呀的？嗯？”
“这....？”
李祐再次后撤，连连道，“不是.....？”
“什么不是？”
曹泰斜眼，手中小凳子藏在了背后，“你的不是呀，还是我们哥们的不是呀？”
“侯爷！”
李祐颇慌，不住的左右作揖，“公爷，您几位且听下官说.....”
就这时，就听楼上传来一阵腾腾腾的脚步。
紧接着数个脑袋，在二楼转角的楼梯处探了出来。
却是李祐的客人听着他的声儿，纷纷从楼上出来。
“李公子，谁呀....”其中，一名看起来也是官二代的人物，梗着脖子，大言不惭的边走边道，“这光天化日的，要干....咦....”
那人定然也认得李景隆这一群惹不起，直接愣在原地。
“谁裤裆没系紧，把你露出来了！”
啪，李景隆一拍桌子，指着李祐，“李祐，你个狗仗人势的东西，本公的人你也敢打？本公的事你也敢伸手要好处？”
“公爷....”
就在李祐惊骇之中，曹泰抬起胳膊，“招家伙！”
哐！
小木凳在他手中粉碎。
咚！
李祐一头栽在地上，脑瓜顶上滋滋冒血。
而后李祐刚爬起来，迎面就见李景隆抬起大脚丫子对着他的脸.....
砰！
一记闷脚之后，李祐仰面栽倒，手足抽搐。
“坏了！”
李景隆心里咯噔一下，“别他妈让我踢死了！”


第三十三章 爷俩（1）
“因为什么揍人家？”
天已经黑了，但黑不过朱标的脸。
弘德殿玉华堂中，朱标牙齿咯咯作响，看着眼前一众，人送外号惹不起的勋贵二代们。
罪魁祸首李景隆站在最头前，小心翼翼低眉顺眼，装出一副迷途知返的模样。
常茂曹泰韩勋几个滚刀肉，各个眼睛盯着自己的脚尖，摆出一副要杀要剐随便的架势。
“说话呀！为啥揍人家？”
噗通！
边上一直瑟瑟发抖，吓得跟鹌鹑似的李志刚噗通一声跪下。
“太子爷....”
“孤没问你！”
朱标站起身，走到李景隆面前，手指头点点李景隆的脑门，“说话！打人时候的刚儿哪去了？啊？”
“你们几个...”
朱标一个个的点过去，“把人家揍的，他妈都认不出来.....”说着，赶紧开口，“把人打的面目全非！你们怎么下得去手？”
“其实臣等也是....也是情有可原！”
李景隆陪着小心，低声开口，“您也知道，是他先打李以行在先.....您瞧，李大人也被李祐打破相了！”
“俗话说打狗还看主人！李大人是东宫的人，就是太子爷您的人。他李祐不过是韩国公的侄子，就敢随意殴打东宫官员？”
“哼！”
李景隆自问这副说辞，足可以避重就轻，谁知朱标却哼了一声，指着李至刚开口道，“李祐固然有错，你问问他...他该不该打？”
“啊？”
李景隆常茂等人齐刷刷的转头，看向李至刚。
后者深深低头，跟寒风中的寒号鸟似的。
“丫跟我没说实话？他挨揍另有隐情？”李景隆心中怒道。
~
“是，李祐是找他了，是摆着谱骂他了！”
朱标继续怒道，“可你李以行，是怎么回他的？说！”
“呃.....”
李至刚有些不自然的看了李景隆一眼，“臣....他骂臣不知好歹，芝麻大的官儿好大的威风，还骂臣是狗仗人势.....”
“但确实是他先给了臣一嘴巴！”
朱标骂道，“他打你一嘴巴，你干什么了？”
“臣...”
李至刚低头， “臣....吐了他一脸...粘痰！”
“我曹！”
李景隆心中怒道，“你玩埋汰的？朝人脸上吐痰？你他娘的活该挨揍呀！”
“他打你，你直接找孤做主就是了！你也是堂堂一科进士...居然朝人家脸上吐痰？”
朱标捂着心口，“你怎么不学娘们打架，挠个满脸花？”
“太子爷，臣不是诚心的！”
李至刚忙道，“臣最近连日熬夜，得了风寒，当时...痰多...”
“拉下去！”
朱标怒道，“拉下去打二十板子，给孤打！”
“是！”
常茂等人答应一声，几人拽着李至刚的胳膊就朝外拖。
“太子爷...”
“曹国公...”
李至刚连连惨呼，“但是确实是李祐欺负臣在先呀！他仗着是韩国公的侄儿，在京城之中横行跋扈不是一天两天了...”
“给孤打！”
朱标继续怒道。
然后叉着腰在殿中来回踱步，又指指李景隆，“你让我怎么说你啊？你一脚差点把人给闷....哎？”
说着，朱标身子一晃，对着外边喊道，“毛头，曹泰，谁让你们下去的，你们仨给孤滚进来！”
~~
“你你你你你...”
玉华堂中，朱标指着李景隆等人，满脸的恨铁不成钢。
“你多大了？啊？”
朱标点点常茂的心口，“你是小孩呀！让你出去跟着几位老国公练兵，你说离家太远不愿意动....结果你快三十的人了，带着他们打群架？”
常茂的头，恨不得藏进裤裆中。
“还有你！”
朱标又看向曹泰，“是不是你先动的手？”
曹泰后撤两步，眼睛眨眨，“不是...”
“不是？”
朱标咬牙冷笑，一只手突拽着曹泰的脖领子，然后抬脚就踹。
“不是你， 不是你，他娘的不是你！”
“不是你先动的手，是老子给李祐开的瓢？”
殿中满是朱标的咆哮，连踹了好几脚还不过瘾。
回身嗖的一下抽出花瓶中的鸡毛掸子，对着曹泰就开始呼呼的抽。
“哎呦！哎呦妈呀！”
“哎呦！哎呀太子爷..”
“哎妈！妈呀妈妈呀！”
“鬼叫什么？”
朱标更怒，“鸡毛掸子抽两下你就鬼叫啦？你把人家开瓢你怎么不说呢？”
“妈的，每次都是你！”
朱标继续骂道，“我他妈还不知道你，你们这群人中，每次都是你先动手...每次只要有你，打不起来都得见血！”
“太子爷，臣再也不敢了， 再也不敢啦！”曹泰捂着屁股，原地跺脚，眼泪纵横，“臣再也不敢啦！”
“你老子用脑袋换来的侯爵！”
朱标又抽了几下，最后用鸡毛掸子点着曹泰的脑门道，“早晚败在你的手里！”
边上的李景隆看得是胆战心惊！
这太子爷是真怒了！
不然他平日那么儒雅的人，能一口一个他娘的，一口一个他妈的？
正想着，突然两道凌冽的目光射了过来。
李景隆浑身一哆嗦，咧嘴干笑，“太子爷！”
“我以前怎么跟你说的！”
朱标放下鸡毛掸子，揉着手腕，“啊？”
“那个...”
李景隆一时有些发懵，咽口唾沫，“您跟臣说，让臣踏踏实实做人...”
“你就这么踏实？”
朱标咬牙，“哎哟，曹国公...”
李景隆大惊，“臣不敢..”
“您练的好鞭腿呀！”
朱标戏谑的笑笑，“您这功夫在哪学的？是七十二路弹腿？还是三十六路霹雳脚呀？”
说着，朱标忽然回身，抄起窗口放着的，用来支窗户的，手臂粗细的棍子。
“你一脚闷下去，李祐大小便都失禁了....要不是救治及时，现在韩国公府上已经开始治丧了！”
说着，手中的棍子呼的就落下。
当啷！
却是打了个空，李景隆早闪到柱子后边去了。
“太子爷，你听臣说！臣...臣原本没那么大胆子。但臣一听说，他打了您的人，摆明了没把您放在眼里...”
“谁他妈敢不把老子放在眼里？”
朱标拎着棍子，“就他妈你们几个坏嘎嘎，敢不把老子放眼里！你给老子站住！”
“太子爷...”
李景隆嗖嗖嗖，绕着廊檐下的柱子跑。
“你要揍臣也换个家伙事呀？”
“那玩意臣挨上了就是伤筋动骨....”
“你站住？”
朱标打曹泰的时候就打雷了，如今气喘吁吁。
“太子爷您消消气！”李景隆躲在柱子后头，舔脸笑道。
“好，你小子...你也学坏了，你也气我？”
朱标怒不可遏，直接追了上来，“我让你跑？”
“太子爷，您手下留情！”李景隆抱头鼠窜。
“毛头，逮住他！”朱标喊道。
“毛头大哥能抓我吗？”
李景隆心中暗道一句，又绕过一个柱子。
正要再度开口求饶， 突然觉得脚下被一人的腿绊住，紧接着噗通一声来了个狗吃屎。
常茂若无其事的收回脚，低着头往旁边挪了两步。
曹泰韩勋同时扭头，看着棚顶。
砰！
朱标的棍子，结结实实的打在李景隆的屁股上。
“哎呦！”
李景隆撕心裂肺的大喊，“太子爷.....”
“我让你跑！”朱标继续举起棍子。
“皇上驾到....”


第三十四章 爷俩（2）
“干啥呢？吵闹吵吵的？”
朱元璋依旧一身灰色布衣，趿拉着鞋，阴沉着脸，缓缓从外进来。
“臣等参见皇上....”
与刚才面对朱标不同，常茂曹泰等人耗子见了猫似的，乖乖的跪在地上，把屁股撅起来，脑袋藏起来。
朱元璋瞄了一眼这群纨绔子弟，撩了下衣服，坐在椅子上。
李景隆也揉着屁股跪好，忽发现老爷子身上穿的，正是他母亲熬夜给做的衣裳。
“皇爷！”
李景隆开口道，“早上臣的母亲还问臣呢...衣裳您穿的合身不？她还说您穿的要是合身，就多给您做几件，让您换着穿...”
朱元璋没搭话，淡淡的瞄了李景隆一眼。
后者心中一凛，就好像有人拿刀架着脖子一样，瞬间毛骨悚然。
“闯祸的就他们几个？”
朱元璋翘起腿，“对吧！”
“回父皇！”
朱标在旁躬身，“就是他们几个！”
说着，又笑道，“怎么把您给惊动了？儿子这边已经罚完了，该打的打了，该骂的骂了！”
说到此处，扔了手里的棍子，笑道，“他们几个，到底是年轻不懂事，不知天高地厚！”
“这就是为什么，朱标能深受众多人的爱戴！”
闻言，李景隆心中不胜唏嘘。
别看朱标骂得狠，其实没下什么狠手。李至刚那二十板子，就是最狠的了。不过也应该就是皮外伤，不致命！
而且对他们这些纨绔的打骂，虽有真的恼怒的成分，但也有做给外人看的成分。
他这个太子爷，对于“自己人”是真的格外的护短！
“啊？你处置过了！”
朱元璋笑了笑，眉毛动动，忽看向常茂。
后者战战兢兢的抬头，“皇爷！”
“过来...”
朱元璋勾勾手指。
常茂膝行上前。
“抬头！”朱元璋又道。
“皇...”
啪！
边上的李景隆就觉得耳边好似抡鞭子一样的响，紧接着一股热血飞溅到他的脸颊上。
转头看去，常茂鼻孔窜血，半边脸都肿了。
“滚...”
朱元璋就骂了一个字，常茂跪地磕头，后撤继续跪好。
“你...”朱元璋又点点曹泰。
“呜呜呜...”
曹泰吓得眼泪鼻涕都出来了，“皇上..”
“憋回去！”
“呃...”
就见朱元璋缓缓脱下脚上的布鞋，冷声道，“抬头！”
曹泰闭眼，抬头。
啪！
李景隆吓一哆嗦，都不敢去看。
“二丫头，到你班儿了！”
朱元璋最后，看向李景隆。
~~
“老爷子！”
李景隆咽口唾沫，膝行上前，“孩儿知错了！”
“错哪了？”
朱元璋穿上鞋，顺手把朱标刚才扔的棍子捡起来。
“孩儿不该光天化日，带着毛头大哥们寻李祐的不是。”
李景隆快速道，“孩儿不该动手打人！老爷子，千错万错都是孩儿自己的错，您要怪罪就怪罪孩儿一个人...”
“啊！”
朱元璋不置可否，微微点头。
然后对对李景隆说出三个字，“撅起来！”
“是！”
李景隆麻溜的翻身，撩开蟒袍，屁股撅得高高的。
“父皇!”
朱标在旁，拉着朱元璋，低声道，“儿子刚才打过了！”
“你那是打？”
朱元璋斜了儿子一眼，“挠痒痒差不多！”
说着，手起棍落！
呼！
“嘶...哎哟！”
一阵剧痛，直达李景隆的天灵盖，顿时让他全身上下的汗毛都立了起来。
整个人全身绷紧，肌肉僵硬....
“毛头！”
朱元璋看向常茂。
“臣在！”
“二丫头小，曹泰混，韩勋傻...他们蠢，你也蠢吗？”
朱元璋轻声道，“你都多大了，还跟着他们胡闹？”
“臣...”常茂嘴里含糊不清，“知错了..”
“打人也不能大庭广众之下打呀？”
朱元璋又道，“现在满京城都知道，你们几个差点把李相国的侄儿给打死！”
“你把他堵没人的敌法，巴掌撇子打几下，他自己都不好意思张扬！”
“你这么大了，这点脑子都没有吗？”
“臣知错了！”
常茂口中继续含糊不清，可李景隆却是心中哭笑不得。
敢情他们挨打，不是因为打了人，而是因为打人打的不够漂亮。
“还有你！”
朱元璋指着曹泰，“拿凳子砸人家脑袋？你想要他的命啊？”
“呜呜呜！”
曹泰咧嘴嚎，“臣也是一时冲动..”
“憋回去！”
朱元璋又骂了一声，看向李景隆，“还有你！咱不知你是真傻，还是假傻！按理说你这么奸的孩子，怎么能办出这么虎的事呢？”
“你是谁呀？”
面对朱元璋的问话，李景隆又是懵懂，下意识道，“臣...是您封的曹国公！”
“你还知道你是国公，你不是地痞流氓！”
朱元璋骂道，“你想找回场子，依你国公的身份你该找谁？”
李景隆忽然反应过来，“找韩国公！”
“对喽！”
朱元璋点点头，扔了手中的棍子，“这事你不动手，你找李相国你还占着理！他动家法收拾他侄儿，不比你自己动手更痛快！”
“今儿多悬？要是真打死了人，你们能落得了好吗？一个个的不夺爵发配，国法何在？”
说到此处，他恨铁不成钢的点点一众纨绔，“一代不如一代！”
“听见老爷子说什么没有？”
朱标对着李景隆一个劲儿的挤眉弄眼，“以后怎么办？”
“以后？”
李景隆想想，忙道，“国有国法家有家规，就算李祐目中无人，打了太子爷您的东宫属官，臣也不能私下寻仇！”
“这事是臣做错了，明儿臣去韩国公府登门道歉！”
“嗯！”
朱标点头，“这还像句人话！”
说着，看向朱元璋，“父皇，您看，孩子们都明白是事理了，您也消消气！”
“嗯！”
朱元璋微微点头，目光再次一扫。
“毛头！”
“臣在...”
朱元璋道，“去太医院，领几瓶上好的伤药...”
“臣叩谢皇上...”
“滚吧滚吧！”朱元璋摆摆手。
李景隆搀着长常茂，还有一众纨绔，赶紧溜之大吉。
~~
“刚才吓死我了！”
出了弘德殿，曹泰肿着半边脸，嘟囔道，“皇爷眼睛一立，我差点吓尿了！”
“大哥！”
李景隆愧疚的看着常茂，后者也是半边脸都淤青了，“是我连累了你！”
“妈的！”
常茂吐出一口血水，“早知道，我也给李祐那厮来几下好了！娘的...”
“他都半死了，您再上去，他不直接死了？”韩勋探头道。
“哎，你小子怎么没挨打呢？”曹泰怒道。
“我躲你身后了，皇爷没看着！”韩勋一脸后怕。
“我曹...”
“行了！别闹腾了！”
常茂回头看看弘德殿，低声道，“皇爷打咱们，也没下重手！他要是真恼了，就不会自己动手，早让人把咱们几个捉大牢里去了！”
“也是做给别人看的，毕竟咱们差点把人当街打死！”
说到此处，他看向李景隆，皱眉道，“明日你真去韩国公那赔礼？”
李景隆耸耸肩，“我敢不去吗？”
说着，一摊手 ，“谁知那小子那么不经打呀？”
“可不咋地，就挨了一腿，屎都出来了！”曹泰在旁嘟囔道。
就这时，就见邓镇远远的小跑过来。
“哥几个嗨...”
邓镇看看几人，“行了...打也打了，这关是过了！”
“不是，这么晚了你怎么还没回家？”李景隆问道。
“我能回吗？”
邓镇撇嘴，“我的兄弟，你们几个揍儿...把我媳妇舅舅一顿闷脚加板凳....妈的，你们把他打死了，老子还得给他披麻戴孝！”
“那你舅妈不是便宜你了！”曹泰嘿嘿笑道。
“滚滚滚...”
邓镇白眼一翻。
忽然，李景隆心中猛的警醒。
他有个预感，这事...没完！
不是说他打人的事没完，而是李祐及其家族的事，还没完。
因为李祐的媳妇，正是已被处决的权相胡惟庸的侄女。
而谁都知道，胡惟庸的背后，其实就是韩国公李善长。
就算朱标对李善长再宽容，但是他的侄儿这么骄狂，连东宫的属官都敢打？朱标心中能真的一点芥蒂都没有？
这位太子爷，可不像后世人理解的那般人畜无害，宽厚博爱！
朱元璋为何要除去胡惟庸，后来为何又有牵连更广的李善长案？
朱标可以容忍淮西武人勋贵集团！
首先这些武夫，除了杀人放火就不会干别的，对他根本构不成威胁！
但以胡惟庸李善长为首的淮西旧臣，却未必！
要知道胡惟庸权力最鼎盛的时候，大明朝的要职当中，近乎有一大半，都是他的门生。
早些年，朱元璋和朱标不是没换过丞相。浙东学派就是他们爷俩抬起来，跟胡惟庸李善长对抗的！
但是，最后浙东学派的下场是什么？
要么被活生生的整死，要么靠边站....
对于皇帝和太子来说，这才是最让他们难以接受，以及感到威胁的！
~
李景隆心中恍恍惚惚，跟着一众兄弟走出紫禁城。
刚出了玄武门，就见自家马车边上，竟然站着一个陌生的面孔。
“小的参见曹国公？”
那人相貌堂堂，虽是下人的打扮，但举手投足也都颇有气质。
“你是？”李景隆问询道。
“小人是韩国公府上的管事！”
那人继续笑道，“我们公爷说...”
说着，他从袖子中抽出一张拜帖来，双手捧着递过去，“这次我们家侄少爷不知天高地厚，触犯了公爷您，还请公爷你，看在他的面子上，不要和我们侄少爷一般见识！”
“我们公爷还说了，明儿晌午在家略备薄酒，请曹国公无论如何都要登门...我们公爷给您赔罪！”
“老狐狸！”李景隆心中骂道。
~~
“那老不死的！”
与此同时，弘德殿玉华堂中，朱标也在咧嘴骂，“他怎么就不死？”
咔嚓！
一边的朱元璋，捏碎一个核桃，慢条斯理的吃着核桃仁，“你越想他死，他就越不死！老大...”
“儿子在！”
朱元璋抬头，“这事，你就这么算了？”
朱标沉思片刻，“再给他提个醒，看他自己晓不晓事吧！要是晓事，他自己告老还乡就是了！”
“哼！”
朱元璋一笑，“咱把话撂这儿，你这提醒也是白提！”


第三十五章 小凤（1）
“少爷，我觉着这韩国公府，您不该去！”
又是一个明媚的清晨，李景隆的马车缓缓驶过街巷。
赶车的李老歪斜靠着车辕，手里一套油饼卷油条，大口的吧唧着正香。
“为什么不该去？”
李景隆的马车就是寻常模样，他也穿着一身便装，完全不似往日那般，蟒袍耀眼玉带加身。
“他要想赔礼，他得来咱家呀？”
李老歪说着，从怀里掏出一个煮鸡蛋，啪的一声在车厢柱子上磕碎了，本想直接塞嘴里。忽然动作一顿，大手捏着递给李景隆，“您来！”
“我不吃！”
“我媳妇下的！”李老歪忙道，“不对，我媳妇煮的！”说着， 又笑道，“昨儿城外庄子上送来一百个鸡蛋，老夫人给了我家二十个！”
李景隆笑呵呵的接了，一口咬了半个。
鸡蛋煮的正好，鸡蛋黄颤颤巍巍还带着点溏心儿...
李老歪又道，“都是国公，咋？他韩国公就多个卵？”
“啧...”
李景隆笑道，“怎么说话呢？人家毕竟是长辈！”
“他就岁数大，跟咱家轮不上辈分！”
李老歪三两口把手里的大饼油条吞下去，顺便在裤腿子上擦擦大手，继续道，“早先咱家老爷在的时候，就不大得意他们家！”
李景隆送到嘴边的鸡蛋，顿时停住。
“也是！”他想了想道，“父亲倒还真是....跟韩国公家鲜少来往！”
“老爷以前常说，韩国公他们家呀！”
李老歪抖搂下鞭子，“太能装了！好像这大明朝除了皇上就他最大！”
“不能瞎说！”李景隆皱眉道。
“老爷说的，又不是我说的！”李老歪耸耸肩，“他娘的，老爷没的时，他韩国公脸面儿都没露...”
“他是没露面，但他家送了六千两的奠仪银子！”
李景隆心中暗道一句，“按说两家没这么大交情，他怎么送这么多？”
想着，他心里似乎有些明白了。
“是不是他觉得我年纪小，可以拉拢一下？”
“不对不对，我是老朱家的血亲，他拉拢我干什么？”
“他送那么多，应该是送给皇上跟太子看的！”
李景隆心里正想着，忽然耳边就听李老歪嘿嘿坏笑两声。
“你又笑啥？“
“少爷，您看！
李老歪指着街对面的小巷子，“那边儿一个小媳妇倒尿壶呢？”
李景隆手里捏着半拉鸡蛋，从马车中探头出来，“哪呢？”
“就那....嘿嘿！”
顺着李老歪指的方向看去，几步之外，一个似乎刚起床的，白嫩的小媳妇，一只手捏着宽松的领口，一只手拎着尿壶。胯胯骨一步三甩，风情万种。
“呵呵！”李景隆微微一笑。
就见那小媳妇走到水沟边上，正着李景隆的方向，弯腰下去。
“唔...”
李景隆再次伸长了脖子，目光追随着小媳妇因为蹲下而敞开的领口....
突然，他意识到一件事。
京城内城是有下水道，可也架不住这么多百姓早上都往里倒尿壶呀！
现在的京城是新建的，要是再过些年万一下水堵了，那不成臭水沟了？
正想着，他突觉得有些不对。
第六感突觉察到，边上不远处有人正恶狠狠的盯着他。
他下意识的转头，果然，就在他马车的后面，一个骑马的俊俏的后生，正冷笑着冷冰冰的盯着他。
一时间，他又怔住，因为总觉得对方很是面熟。
“登徒子！”
恰好，那后生纵马跟李景隆的马车并排。
那人一开口，竟然是女声。马上的后生，原来是个女扮男装。
“你.....？”这声，李景隆听着也熟。
“哎哟！”
就听李老歪惊呼一声，“是邓家大姑娘....您这大早上的又去跑马去了？”
“嗯！”
马上女扮男装，李老歪口中的邓大姑娘又剜了李景隆一眼，随口对李老歪道，“送你们家小少爷去衙门？”
突然，李景隆想起这是谁了。
申国公邓镇的亲妹子，已故宁河王邓愈的亲闺女，老邓家的掌上明珠，闺名邓小凤的邓大姑娘。
“发啥愣呢？”
邓小凤在马背上上，继续对李景隆冷笑道,“小国公！”
“不是...”李景隆皱眉，“谁小？”
“你小！”
邓小凤撇嘴道，“小国公真是好出息，看人家小媳妇倒尿壶都丢魂儿了，眼珠子都快掉啦！呸！”
“谁看....那啥啦？”
李景隆脸上挂不住了，反唇相讥道，“你一个姑娘家....不好好在家待着，大早上的女扮男装出来瞎溜达什么？”
“呦呵！”
马背上的邓小凤撸起袖子，露出半条白生生的胳膊，“怎么着？小国公跟我耍威风呢？管到我头上来了？几日不见脾气见涨出息了哈？来来来，下马...咱俩练练！”
“我....”
李景隆脑海中突然泛起一段，一个梳着朝天辫儿的丫头，手里拎块板砖，撒丫子满后花园追他李景隆的回忆来。
“我好男不跟女斗！”
“呀呀呀呀！”邓小凤撇嘴，“就你....好男？专门喜欢下三路的好男？”
“你有完没完？”李景隆怒了，对李老歪喊道，“快...走....”
李景隆的马车加快速度，却不想邓小凤骑着马再次追了上来。
“你追我干什么？”李景隆探头问道。
“不要脸的玩意儿，路是你家的？”邓小凤怒道。
“我进宫....”
“我也进宫...”
“我见太子爷...”
“我见贵妃娘娘...”
说着，两人齐刷刷的哼，又同时别过头去。
不多时，李景隆的马车，邓小凤的战马同时在玄武门外停住。
李景隆下车，邓小凤下马。
“啧，你个大老爷们，竟然坐马车？”邓小凤把鞭子，扔给身后的家将。
李景隆冷笑，“你一个大家闺秀，竟然骑马？”
“哼，不像爷们！”邓小凤再次讥讽。
“哈！”李景隆不甘示弱，“粗俗！”
“你说谁？”
邓小凤鼓着眼睛，就靠了过来。
鼻尖之中涌入一股香风，李景隆纹丝未动，“说你！”
“有本事你再说一句！”
邓小凤继续靠近，她比李景隆稍矮，仰着头竭力的挺胸....
“呵！”
李景隆低头，笑笑，“有本事你再靠近一点儿！”
“我靠近了怎么着...”
说着，邓小凤陡然警觉起来。
再靠近，就跟李景隆这臭不要脸的贴上了。
陡然间，她面上一红，迅速的后撤。
低声骂道，“你个不要脸的！”
“我怎么不要脸了？”
她后撤，李景隆上前。
“你....”
邓小凤抬手，怼着李景隆的肩膀，“别过来啊！”
“我要进宫，你挡着道儿了！”李景隆一脸坏笑。
“呸！”
邓小凤再次脸上一红，转身就朝玄武门里走。
李景隆嘿嘿坏笑，就跟在她身后。
“你...”
邓小凤跺脚，回头，“别跟着我！”
“你这人讲理不讲理！”
李景隆道，“你跟了我一路，现在不许我跟着你？再说你哪看出来我是要跟着你呢？路是你家的？”
“你....”
邓小凤气得脸上红了大片，再次跺脚，“哼！”
“哈哈！”李景隆大笑。
他俩身后，邓家的家将张着嘴瞪着眼，不由得看向李老歪。
“呵呵呵！”
李老歪咧嘴大笑，“哥们，知道这叫什么吗？”
申国公家将是个老实的憨厚汉子，微微摇头。
“这就叫打情骂....不是，这叫青梅竹马！”
~~


第三十六章 小凤（2）
不光是申国公家将纳闷，玄武门那些皇城侍卫们看着李景隆跟邓家大姑娘这眉来眼去的，也满脸的意外。
眼巴巴的看着俩人进了宫，然后又低声嘀咕，你一言我一语的，好似有说不完的话似的，最后一个去了西边，一个走了东边。
“我曹....”
一个侍卫低声道，“这...曹国公和邓家大姑娘一块来的？
“嗯？”另一个侍卫道，“看样儿，俩人话还挺多！”
“何止！”又一个脑袋凑过来，“就跟.....小两口似的！别说，这俩人还挺配！”
忽然，他们身后一个声音响起，“谁跟谁挺配呀？”
“曹国公和邓家大姑娘呀，这俩人这股黏糊劲儿哟！走到皇城门口了，还跟那儿依依不舍呢....”
说着，这名侍卫回头，突然好似见鬼了似的，“邓....申.....公爷！”
就见申国公邓镇，脸上青筋暴起。
先是盯着李景隆远去的方向，又看看那侍卫，“你他妈的...你他妈的扯什么老婆舌呢？”
“卑职没有呀！”
那侍卫讪笑，“门口的兄弟们都看着了！”
“滚你姥姥的！”
邓镇抬腿就是一脚。
~~
弘德殿玉华堂。
正吃着一边看奏章一边吃着早膳的朱标，见着一身布衣的李景隆进来，顿时微微愣神。
“你这...怎么穿这身儿就来了？”朱标问道，“蟒袍呢？”
李景隆先行礼，而后起身，“臣...臣这不刚惹了事，想着低调一点吗？”
“低调？”
朱标再怔了下，随即笑骂道，“再低调，你也是差点把韩国公侄儿活活踢死的曹国公呀！”
说着，又是咧嘴一笑，“昨儿晚上孤跟几位老军侯饮宴，武定侯景川侯听说你的事，笑得都岔气儿了！”
“嘿嘿！”李景隆干笑两声，“臣不懂事，给太子爷您添麻烦了！”
“这么早来，找孤有事儿？”朱标又问道。
“回太子爷！”
李景隆上前，压低声音，“昨儿臣不是说，要亲自登门给韩国公赔礼吗？不想，臣先收着韩国公的帖子了，说今儿请臣上门，给臣摆酒，他要赔罪！”
“嗯？”
朱标微微皱眉，想了想，“就请了你一个？”
“嗯！”李景隆点头，“他就给臣一人下了帖子，臣也纳闷！”
“去吧！”
朱标微微摆手，“别空手去！”
“太子爷放心，这点人情世故臣还懂的！”
“你要是懂，你就不会去打李祐！”朱标瞪眼。
“臣这不是来气吗？打狗还看主人呢，李以行可是东宫的人....”
“行了行了，你不用在这给他上眼药！”
朱标直接点破李景隆，而后忽然点点身前的凳子，示意李景隆坐下，“吕家那边....？”
李景隆一听这话就明白，李至刚是把吕家的人也惦记着天下第一街的事跟朱标说了。
忙开口道，“臣以为，不能让他们沾边...非但不能给，还得给他们家点教训！”
“哦？”
朱标一笑，“你接着说！”
“吕家是外戚！”李景隆又道，“他们家仗着的就是太子爷您呀！不是臣...”
说着，李景隆扫了扫周围。
“啧！”朱标瞪眼道，“在孤这儿还有什么话不能直说的？你怕别人听去呀？”
“呵呵！”
李景隆笑笑,又低声道，“不是臣说闲话，臣觉得太子妃堂弟这事，做的有点...掉价！”
“哦，他是您的堂小舅子....大好前途有着呢！不好好想着怎么报效国家，竟想着在天下第一街这点小事上捞银子...啧，真够跌份的！”
说着，又补充一句，“再说了，臣也搞不懂，他们那样的人家，要银子干嘛！”
干嘛？
自然是有大用！
吕氏虽是太子妃，朱允炆虽是皇孙，但每个月的用度都是有限的。
他又不像三爷那样，当年家里母族抢的银子还了去了，可以提供无限制的支持。
宫里，拉拢人心靠的就是银子！
这话李景隆不明说，朱标心里也一清二楚。
“造价三十万两银子的天下第一街，可不算是小事了！”
朱标开口，点点桌上的奏折，“工部尚书，专门上了折子说这事！三十万两呀....一个上等州府一年的赋税才多少？三十万两能养活多少军队？”
“这钱是臣拆借到光禄寺的，日后天下第一街就是您和皇上的小金库！和他们有什么相关！”
李景隆看了下朱标的脸色，又道，“幸好吕方找过李以行的事儿，外人谁也不知道！”
说着，又道，“这要是被那些御史知道了，少不得又是弹劾一番！”
“啥玩意儿？”
朱标斜眼，“天下第一街啥时候成了孤和父皇的小金库？？”
“您瞧臣这张嘴！”
啪，李景隆轻轻给了自己一个嘴巴，忙道，“是光禄寺的小金库！”
“你...呵！”
朱标陡然失笑，“行了，你滚吧...”
“好嘞！”
李景隆麻溜的起身，躬身后退出去。
朱标站在窗边，看着李景隆一路小跑朝殿外去，脸上浮现出几丝笑容来，“这...臭小子！”
想着，他又回到书案后，看着上面堆积如山的奏折，长叹一声。
不当家不知柴米贵，他这个太子手中，还真是空空如也。
国库有钱，是国库的。
国库那点钱，够干什么的？
他那些塞王弟弟们，无时无刻不在毫无节制的跟他要钱。
还有那些淮西武夫们，忠心是忠心，但那些人带着的兵也是要养活的呀！
~~
与此同时，万安宫中，郭惠妃正在笑呵呵的跟着邓家大姑娘说话。
“小凤呀！”
郭惠妃怀中抱着朱允熥，笑道，“你一个姑娘家家的，怎么总是穿着男装？”
邓小凤低眉顺眼的，“穿女装，骑不了马呀！”
“你一个姑娘家家的，你骑什么马？”
郭惠妃又是笑。
忽然，她怀中的朱允熥不安分的扭动几下，然后从她的怀抱中挣脱出来，张开双手，嘴角亮晶晶的朝着邓小凤而去。
“姐姐...抱抱！”
“这孩子！”郭惠妃笑道，“就喜欢年轻漂亮的闺女！”
邓小凤看着朱允熥那张脸，还有那贼兮兮的眼睛，忽然有种想抬腿给他踢飞可的冲动。
但这种念头也只敢在脑中一闪而过，脸上还要笑呵呵的把朱允熥抱起来。
“三爷可比以前沉了！”
邓小凤把朱允熥抱在怀里笑道，“也越来越好看了....”
说着，她身子陡然一僵。
却是朱允熥张开肉乎乎的小巴掌，突然结结实实的拍在她的胸口。
而后猛的一抓，再那么一转，然后捏着....
“吼吼吼吼....”
“哈哈哈哈！”
朱允熥咧嘴大笑，满嘴的豁牙子，“咱的小姨咋....”
“快快！”
郭惠妃瞬间满脸黑线，对边上宫人喊道，“快报下来！”
边上的嬷嬷和太监，赶紧上去，七手八脚的往下拽朱允熥。
“殿下快松手，这不合适！”
“别拉我...”
朱允熥不舍的喊道，“皇爷爷就是这么掐.....呜呜呜！”
却是边上一个嬷嬷，用力的捂住他的嘴巴，不让他发出声来。
“呃呵！”
郭惠妃捋着鬓角，尴尬的低声道，“小凤呀，他还是个孩子...呵呵！！”
邓小凤揉了下被拽得捏的生疼的地方，低头道，“没事的，他就跟我小弟弟那么大.....”
“哎，说起来呀，这孩子就跟一阵风似的！”
郭惠妃岔开话题，“嗖的一下就长大了！”
说着，看看邓小凤，“你十八了吧？”
“嗯！”邓小凤红着脸，应了一声。
“老姑娘喽！”
郭惠妃又开口，“别家闺女像你这么大，都当娘了！你的亲事，你家里人没张罗？你娘也不着急？”
“是我自己....”邓小凤忙道，“是我求着母亲还有大哥，多留我几年！”
“孩子，你跟我说！”
郭惠妃笑了下，正色道，“你是不是眼界高？”
“哪有？”
“眼界高也正常，毕竟你是邓家的嫡女！再说你又这么俊....”
郭惠妃笑了笑，“不过呢！要我说呀，咱们女人，也不能太挑了！婚姻大事，图的是日后一辈子的和睦！男人长的俊的，未必知道疼人！”
“知道疼人的，未必会过日子！”
“过日子好的，未必会说话！”
“这男人呀就跟马儿是一样的，哪有十全十美的？”
“人生在世.....我是过来人，说句实在话，这人生在世，哪有十全十美的事儿！挑来挑去的，最后耽误的，还不是你自己吗？”
“娘娘....”邓小凤已是满脸通红，手都不知往哪放。
“今儿叫你来！”
郭惠妃也压低声音，“也不是无缘无故的！有个事呀，皇爷让我张罗，既然是我张罗，我就得先问问你！”
陡然，邓小凤心中一惊，预感到了什么。
“你觉着....”
郭惠妃压低声音笑道，“二丫头那小子，咋样？”


第三十七章 他？（1）
“这事是太子的提议，皇上的首肯，我来张罗....”
“你家和二丫头家，妥妥的门当户对....”
“自古以来，男大当婚女大当嫁。丫头，你家再留你几年，你就真成老姑娘了！到时候，可就不是你挑别人，而是别人挑你了....”
“说句不好听的，甚至别人挑都不挑你。稍微跟你家对等的 人家，人家找十五六的多好？”
“二丫头家人口简单，他母亲人和善，嫁过去你就是当家人！”
“二丫头那孩子也性子憨厚，心地淳朴.....”
邓小凤脑子乱哄哄的，满是郭惠妃“殷切”的话语。
她捂着左边不住发堵的心口，右边隐隐作痛的胸口，失魂落魄的从宫中出来。
她明白郭惠妃不是在征求她的意见，而是在告知她。
想必过些日子就会有旨意，给到他们邓李两家。
“二丫头那孩子性子憨厚，心地淳朴....”
“他憨厚？他淳朴？”
邓小凤脑中泛起李景隆那张，一看就想大嘴巴抽过去的脸，心中暗道，“他要是憨厚淳朴，这天下就没坏人了！”
“从小他就偷看别人家姑娘上厕所，然后回去跟那群纨绔炫耀，是一个圆圈之间一个点儿....”
“再长大点，整天跟着常茂他们屁股后头打群架....”
“成天撺掇曹泰那傻大个，拿拍砖拍这个拍那个....”
“坏透了他！”
邓小凤心中暗骂，“不但坏，还能最能装好人！长辈面前装得人见人爱的，实则就个坏嘎嘎...人间祸害！”
“我嫁给他？”
“哼！”
脑子里乱哄哄的想着，出了玄武门。
识主的战马，瞧见她的身影，远远的甩着尾巴小跑过来。
“都不用跟着！”
邓小凤对着家将们说了一声，自顾自的上马。
马儿似乎觉察到主人的心情不好，大眼睛忽闪忽闪的，然后迈开四蹄，稳稳当当的小跑起来。
~~
晌午的闹市，人潮汹涌。
马儿穿梭在人潮之中，看着眼前无比喧嚣的街道，邓小凤却满心的愁绪。
其实她顶看不上淮西武人之家的那些和她岁数相当的纨绔们...各个就只会仗着父祖的功劳嚣张跋扈不说，基本上都是不学无术....
明明没有老辈子人的本事，却把老辈子人的恶习，学了个青出于蓝！
她自己的哥哥就是那样！
可她更明白，皇上的金口，不允许任何人丝毫的违背！
而且她身为淮西勋贵的女儿，要嫁人的话，注定也要嫁给淮西勋贵中的一员。
忽的，马背上的邓小凤目光定住。
在她视线当中，一个魁梧的男子，肩膀上扛着个女娃，正穿梭于闹市之中。
“爹爹，我要吃糖炒栗子！”
“好嘞，走着！”
“爹爹真好！”
“哈哈哈！闺女，你就算要天上的月亮，你爹都给你摘来！”
耳中听着这对父女的欢笑，眼看着他们欢快的身影擦肩而过。
邓小凤的脑海之中，也忽然浮现出，他父亲那张慈祥的面容来。
“要是爹活着，不会让我嫁二丫头那损种的！”
“就算非要嫁，有我爹在，二丫头也不敢让我受半点委屈.....”
想着，她不由得红了眼圈。
抬手擦擦眼泪，下一秒再次愣住。
然后目光陡然之间变得凶狠起来，恶狠狠的盯着身后。
~~
李景隆骑着一匹枣红色的河套健马，正笑吟吟的望着她。
“你...怎么在这？”邓小凤回头怒道。
李景隆纵马上前，依旧笑吟吟的，“我本是要去毛头大哥家里看他，不想在街角看到了你。见你一个人好像心里有烦心事儿似的，失魂落魄的，还偷偷哭！所以担心你，就悄悄的跟在你后面！”
“谁失魂落魄？”
邓小凤眼眶微红，泪痕仍在，“谁偷偷哭了？”
李景隆依旧微笑，然后纵马跟邓小凤并排，从怀中掏出一块丝绸手帕，递了过去，“喏....”
“你....”
邓小凤执拗的扭头，“你走开，别跟着我！”
李景隆依旧单手递着手帕，笑道，“若是往日，你求我跟着你，我都不跟着你！可现在，你明显情绪不对！”
说着，他顿了顿，再次把手帕举过去，“擦擦吧，你哭起来的模样.....”
“我哭起来咋了？”
不知为何，邓小凤忽的心中一软，伸手把带着淡淡香味的帕子接过，擦着眼睛开口。
“你哭起来的模样，一点都没有你笑的时候好看！”
忽的，邓小凤的手一顿。
她怔了半天，才捋顺了李景隆这话。
陡然之间双颊微红，美目狠狠的瞪了李景隆一眼，“油嘴滑舌，登徒子！”
“我夸你也不行？”
李景隆叹口气，“哎.....其实我也不算是夸你！”
闻言，邓小凤微微皱眉。
就听李景隆继续道，“你本就长的很好看呀！”
“你....”
蓦地，邓小凤显得局促起来。
有心骂李景隆几声却又发现怎么都开不了口。
“哎，你吃饭没有？”
忽然，李景隆话锋一转。
邓小凤没反应过来，下意识的道，“没...”
“前边有个馄饨摊儿.....是京城最好的馄饨摊....”
李景隆笑道，“走，我请你吃馄饨！”
“我才不....”
邓小凤本能的开口拒绝，却愕然发现自己身下的战马，竟然屁颠屁颠的拉着她，跟着李景隆并排而行。
~~
“到了！”
穿过两条街，在一处林荫下。
李景隆下了马，栓好缰绳，对着邓小凤道，“你慢点！”
“用你管？”
邓小凤嗖的从马上下来，“我骑马的年头比你多！”
“呵！”
李景隆也不恼，只是一笑，对着锅台后的摊主道，“两碗馄饨！”
说着，回头看向邓小凤，“你有忌口的吗？”
邓小凤打量着周围，“没....”
“那就都多放香菜多放醋多放芹菜末....”
说着，李景隆指着一张矮桌，“这边坐！”
他口中说着，手上动作也不停。
方形的矮凳被他抄在手中，用袖子仔细的擦拭之后，放在地上。
那张油渍麻花的桌子，也被他三两下擦得干干净净的。
“坐呀，我擦干净了！”
李景隆见邓小凤还站着，咧嘴一笑。
然后转身弯腰在一个竹筐中拿出两个碗来，站在原地四处看了看，又飞快的跑回战马的身边，解下水囊。
哗啦啦...
邓小凤抬眼看去，就见李景隆用水囊中的水，把馄饨摊上的青花大碗，冲刷的干干净净。
“给，我都洗干净了！”
李景隆甩着大碗中的水滴，把碗放在了邓小凤的面前。
”你还挺干净的？”邓小凤撇嘴道。
“哈哈，平日我们男的来吃，才不讲究这些！老话说不干不净吃了没病！”
李景隆又擦擦筷子，递过去笑道，“我这不是怕你觉得脏，下不了口吗？外边的东西呀，是没家里的干净，但也别有一番味道！”
“他这人....”
陡然，邓小凤的心中升起一种别样的情绪。
“还挺细心的！”
“客官留神，馄饨来了！”老板拎着锅，笑呵呵的过来。
哗啦啦，顷刻之间两个青花碗，就装满了馄饨，香气四溢。
“慢点，小心烫！”
李景隆把一碗推到邓小凤的面前，又道，“你想不想吃炸豆腐，那边有卖的，我给你买去....”


第三十八章 他？（2）
“哎，我不....”
邓小凤本有心拒绝，可李景隆却一阵风的跑远了。
“炸豆腐...”
“酸梅汤...”
“甜芋头....”
随后她就看见，李景隆在一个又一个的小吃摊子上，点了一堆东西。
忽然，邓小凤看着李景隆的眼神，再次定格了。
好多年了....
多少年没人给她买东西了！
以前，她小手，她父亲在的时候....
那时候她父亲总是带兵打仗，一年也未必见得了一两面。但每次回家，都会带着她们姐妹出来，给她们买上一堆的东西.....
再后来，父亲没了...
父亲没的时候，她也还是个孩子...
再后来，大哥继承了爵位.....
然后就再也没人带她出来，给她买东西了！
“嘶嘶....”
正想着，就见李景隆捧了一个大托盘，吸着冷气把托盘在桌上。
“小心烫，都是刚出锅的！”
李景隆把手指放在嘴边吹着，“你尝尝，这个甜芋头可好吃了！”
邓小凤缓缓的拿起筷子，就听李景隆继续说道，“这是白天，这地方还不是太旺！等到了晚上有卖炒面炒饭的，有臭豆腐，有溜丸子.....”
甜芋头入口甜丝丝的，好像一块糖在口中化了一般。
邓小凤颇为矜持的小口吃着，听着李景隆在她耳边滔滔不绝，“你.....”
说着，她突然皱眉，“你一个大老爷们，整天就想着吃呀？”
“啊？”李景隆怔住。
“男子汉大丈夫，就想着这点口腹之欲？”邓小凤又冷声道。
“呵！”
李景隆苦笑，喝了一口馄饨汤。
“其实，这条街我也是第一次来，我也听别人说这边热闹，才带你来的！”
闻言，邓小凤的筷子忽的顿住。
而后诧异道，“你没来过？那你....带我来？”
“我是看你满脸都写着....”李景隆笑笑，“心里很难过....所以就想带你来这种热闹的地方，让你高兴一下！”
“不是有句话吗，人间烟火，最抚凡人心！”
李景隆又道，“就是希望你心情好点，别一个人偷偷的难过！”
“你.....”
邓小凤下头，一绺头发恰好遮住她的面容。
“你就不问问，我为什么心里难受吗？”
李景隆郑重的想了想，却忽然咧嘴一笑，“不会是为情所困吧？”
“你这人，三句话就原形毕露！狗嘴里吐不出象牙来！”
闻言，邓小凤差点把手中的筷子戳过去。
“哈哈！”
李景隆笑道，“那你为什么一个人偷偷的抹眼泪？”
“我....”
邓小凤心中气苦，低头道，“我是想我爹了！”
“哦....”
李景隆微带伤感的点头。
“你....”邓小凤再抬头，“你父亲也不在了，你...你会想他吗？”
李景隆手中的勺子，顿住了。
邓小凤注意到，他的手晃了晃。
“想，很想，经常想，做梦都想....甚至....”
李景隆低声开口，“会哭！”
他所说的，不是他这具身体的父亲李景隆。
而后前世，他那从没见过的父亲。
“我时常在想，要是有父亲，是不是就有个人帮我...遮风挡雨？”
“是不是有个父亲在....我也可以....有个依靠！”
“有个父亲在....我不用那么累！”
唰的，邓小凤的心，就被李景隆这几句话给牵住了。
她完全没注意到，李景隆话中的那隐含的歧义。
李景隆说的，是有个父亲！而不是有父亲....
“我们都是没了爹的人！”
邓小凤看向李景隆的目光，忽然间柔和了许多。
“但是，想也没办法！”
李景隆苦涩的笑笑，“所有的一切都要靠我自己来撑住！”
说着，他看向邓小凤，“告慰亲人最好的方式，就是好好的生活！不是活着，而是好好的生活！”
邓小凤小口的吃着馄饨，突觉得李景隆这话很是深奥，问道，“有什么区别？”
“活着，就是浑浑噩噩，就是睁眼闭眼！”
李景隆给邓小凤夹了一块炸豆腐，“而生活，是有滋有味！”
“每天都高高兴兴的，善待身边每一个人，不沮丧不懊恼！”
“不生气不暴躁！”
“不抹眼泪不暗自神伤！”
“吃山珍海味固然好！”
说着，李景隆又夹了一个炸丸子，放在邓小凤的碗中，“但是....街边小食也别有风味呀！生活就是，自得自乐。”
“你....”
不经意间，小凤的目光对上李景隆的目光，“好像....跟以前不一样！”
说着，她赶紧转开头去，“你以前不学无术....”
“人总是会长大的！”
李景隆笑道，“再说，哪个男孩儿，小时候不调皮捣蛋？不能因为我小时候不好，就一辈子都不好吧！”
“人都是会变的，就好像你....”
“啊？”
正细细品味李景隆话中意味的小凤，诧异的抬头，“我怎么了？”
“我记得你小时候....”
李景隆挤眉弄眼的，“长的黑黑的，跟柴火妞似的！谁知你长大，居然这么好看？”
“你.....”
顿时，邓小凤心中又气又想笑。
扬起拳头，“信不信我揍你！”
“别别别！”
李景隆忙道，“我记得我长这么大，就挨过两次揍！”
说着，想想，“一次是毛头大哥，一次是你举着板砖追我....”
“你还说？”
瞬间，邓小凤眉毛眼睛挤在了一块，怒道，“你偷看...打死你都不解气.....”
“好好好，好姐姐！”李景隆拱手作揖，“我错了还不成吗？您原谅我，以后我再也不敢了！”
“你....”
邓小凤都气笑了，“你听听你说的这是人话？还以后？”
说着，她陡然变色，“你管谁叫姐呢？”
“你本来就比我大！”
李景隆说着，就见邓小凤已在发怒的边缘，赶紧改口道，“那....以后我叫你妹妹？”
“哼！”
小凤冷哼一声。
不知为何，见她这副模样，李景隆就想逗她，又嘿嘿一笑，“好妹妹！”
说完，他就很是后悔。
以邓小凤那火爆脾气，如此轻薄的话，不得给他两拳？
岂料，对方愣了下，然后低下头，飞快的喝着馄饨汤.....
~~
“今儿，谢谢你了！”
依旧是闹市，依旧是两匹马儿并肩而行。
邓小凤的马甩着尾巴，贼眉鼠眼。李景隆的马儿，则很是高冷，对边上邓小凤的马儿有些不屑一顾。
听邓小凤开口致谢，李景隆笑道，“算不得什么？”
说着，看看邓小凤，“以后想吃什么跟我说.....对了，要不过些天咱们去城外我家庄子上，我给你弄些不一样，你没见过的！”
“啊？”
闻言，邓小凤脸上一红，“咱俩去你家庄子？”
“可以把毛头大哥，你大哥，曹泰他们都叫上呀！”
忽的，刚才还颇为羞涩的小凤，顿时又皱起了鼻子。
“这呆子！”
她心中暗道一句。
其实她自己完全没注意到，她对李景隆的称呼，已在不知不觉之间。从先前的坏嘎嘎，人间祸害，变成了现在的呆子。
“等等！”
忽然，就见李景隆翻身下马，径直朝路边走去。
小凤错愕的抬头，路边有家花店。
就见李景隆嗖的甩了一块银子进店，然后低头瞅瞅。
“啊！”
小凤低呼一声，就见李景隆弯腰伸手，唰的一下把几只盛开的夏菊，从花盆中扯了出来。
陡然之间，邓小凤突觉得心跳的厉害，呼吸有些急促。
因为李景隆正拿着淡粉色的花，笑吟吟的朝她走来。
“给你....”
“为....为何？”
“心里难过的时候，就闻闻花香....”
“可是，这花儿...总有枯萎的时候呀！”
“那...”
李景隆想想，抬头举目，笑道，“那我就把花店买下来，或着专门让庄子种几亩花儿给你，天天都有花香，你就永远不会难过.....”
他抬头时，恰好阳光洒落。
俊朗的面容上，好似浮着一层光泽。
“他.....原来生的这么好看？？”
小凤的心，砰砰的跳的非常厉害，好想要从嗓子中挣脱出来。
李景隆翻身上马，紧挨着小凤，低声道，“送你一朵小红花.....”
“难道，他还会作诗？”小凤再次抬头。
“送你一朵小红花，开在你昨天新长的枝芽...”
李景隆说着，口中变成轻唱，“奖励你有勇气，主动来和我说话.....”
忽然间，小凤儿看着李景隆的目光，痴了！
~~
“哥几个，中午这顿怎么样？”
街对面，申国公邓镇挺着肚子，叼着牙签，从酒楼中走出来。
“哥哥找的地方还有不好的？”
曹泰打着饱嗝，笑道，“这家的鸡，是真嫩.....”
“哈哈哈哈！”邓镇大笑，“你小子这点出息，就知道鸡！”
“嘿嘿！”
曹泰坏笑几声，对周围其他纨绔们挤眉弄眼，“这叫男人本色.....”说着，他陡然好似见鬼一样，狠狠的揉了揉自己的眼睛，看向街对面。
“你看什么呢？”邓镇好奇，凑过去。
“没没没！”
曹泰忙挡着邓镇，“哥哥，再回去吃一顿吧！”
“还吃，肚子都他妈溜圆了还往哪吃？”
邓镇不解，忽瞥见边上的兄弟，都是一副见鬼的表情盯着街对面。
他一把推开曹泰，“呃......”
恰好看见，他二妹子......跟李景隆那....厮在一块并肩骑马说说笑笑。
而且李景隆那狗日的，还给他二妹子送了一把花？
李景隆那厮还贴着他邓镇妹子的耳朵边上，说悄悄话！
“哥哥！哥哥！”
曹泰拉着邓镇的胳膊，低声道，“大街上，家丑不可外扬！”
“我.....”
邓镇被几个人往酒楼里拽，“李景隆....二丫头....我曹你大爷！”


第三十九章 后生可畏（1）
“阿嚏....”
眼望着邓家大姑娘骑着马儿走远，李景隆陡然打了个喷嚏。
“阿嚏...”
“嘶！”
他擤下鼻子，嘟囔道,“谁骂我？”
这时，一直在后边默默跟着的李老歪，赶紧现身，一溜小跑到了李景隆身边，“少爷！您是不是忘了啥事？”
李景隆眼皮转转，忽一拍脑门，“哎哟，瞧我这记性！早上出门时候，母亲说想吃东大街的糖点心。快快快，这个点儿别关门了！”
“不是点心！”李老歪跺脚。
李景隆奇道，“那是啥？”
“您今儿不得去韩国公府上吗？”李老歪提醒道。
“哎哟！”
李景隆又是一拍大腿，然后抬头看看已经快暗淡下来的天色，“啧，你怎么早不提醒我？”
“早您不跟邓家大姑娘在那唧唧歪歪的腻腻乎乎的，脸对脸嘴对嘴...”
“行了！”
李景隆赶紧打断对方，“多暂脸对脸，嘴对嘴儿了？你这话要是外人听去，人家邓大姑娘的名节还要不要了？”
“少爷！”
李老歪忽然凑近了，低声道，“我瞅着，恁俩可挺配！”
李景隆一时没明白过来，“啥配？”
“挺配！”
李老歪左右手两根大拇指竖起来，互相碰撞着，“就配嘛！”
说着，无比郑重的说道，“她邓家，老有钱了！”
“你咋知道他家有钱？”李景隆翻身上马。
“当年邓王爷，可是走到哪儿抢到哪儿....”
李老歪正色道，“就说这应天府，当年就是他第一个带人冲进来的.....”
“别瞎白话啦！”
李景隆笑笑，“去....前边找个古玩铺子之类的，买点礼物带上！”数着，想了想，“照着两三百两银子花吧！”
“少爷！”
李老歪嘟囔，“您这官没当几天，花钱是越来越厉害了！这一下就是二三百两....咱家那点家底够折腾吗？”
“不够折腾也得买！”
李景隆也是微微叹气，“总不能拎着一挂猪下水上门吧？”
~~
韩国公李善长的府邸，就位于京城之中的李府巷。
因为李善长住这儿，所以就叫李府巷，意思就等于是老李家的巷子。
别以为巷子小，整个李府巷占地极大，东起弓箭坊，西至彩霞街，俨然就是一座城中之城。
别人的家是盖在街巷之中，他的家是包含了街巷！
应天府这样的府邸不过四处，魏国公徐达所住的王府园，常家所在的常府街，还有邓家的邓府街。
其中最为华丽的，就属徐达和李善长的府邸。不过徐达的府邸，乃是朱元璋曾经的吴王府，并不是徐家人自己建的。
“娘呀！要血命！”
李老歪手里捧着个礼盒，斜眼看着李府巷的李善长府邸那金碧辉煌的大门，还有一眼望不到头的院墙，口中低声道，“跟皇宫似的....”
“别多嘴！”
李景隆瞪了他一眼，“别咋咋呼呼的让人笑话！”
“日他血哥！”
李老歪先是点头，而后低声道，“少爷，早知道真应该拎一挂猪下水来算球了！他李太师家比皇宫都大，要啥没有？咱买的东西他们都未必稀罕看！”
就这时，吱的一声。
却是数十名锦袍仆人，鱼贯而出，推开韩国公府的中门。
紧接着就听一阵爽朗的笑声传出，继而是一名长身玉立的儒生现出面容来。
“曹国公大驾光临，鄙舍蓬荜生辉呀！”
却是李善长的长子，临安公主驸马李祺，带着一群人亲自从门中迎了出来。
李景隆忙上前，躬身作揖，“驸马爷！”
“啧！”
李祺脚步放慢，拖着李景隆的胳膊，佯装不悦，“九江，你这就外道了不是？在外人面前我是驸马爷，私下里，咱们只论亲戚！”
“不愧是李善长的儿子，一见面就能拿捏住别人的命门！”
“你这一句只论亲戚，直接把我的身份定性了，就是比你矮一头！”
李景隆心中腹诽两声，面上笑道，“姑父！”
其实他叫李祺一声姑父也没错，李祺是临安公主的驸马，临安公主是朱元璋的长女，也就是李景隆他老子，李文忠的亲表姐。
“快快！”
李祺亲昵的拉着李景隆的手，“家里早就预备好了酒席，可等你许久了呀！你若再不来，父亲就要差人去请了！”
“呃....”
李景隆干笑两声，被李祺拽着胳膊，进了李善长的府邸。
~~
从外边看，李善长的府邸恢弘壮观。
走进其中，顿感一股豪奢之气。
穿越前院就是花园，花园之中奇花异草竞相开放，各种奇石搭建起错落有致的亭台楼阁，让人眼花缭乱。
李景隆不是没有见识的人，但见识到此种远超皇城的景象，依旧忍不住内心之中涌出无限的感叹。
“他李善长跟老爷子大半辈子了，老爷子是啥人他不知道？非要把自己家弄的这么张扬？这是生怕别人不知道他家有钱呀！”
“按说他李善长今年也七十来岁了，这个岁数不会想开开呀？”
“以他的功劳，此时放下权力回归田舍，老爷子看在你过去的功劳和苦劳上，自然保你李家几代人的荣华富贵！”
“可你还在痴迷权力不放，将来老爷子耐心耗尽了，你要迎接的就是皇帝的雷霆怒火！”
“人呀，最难得的其实就是放下！”
“古往今来多少王侯将相，之所以身败名裂就是因为放不下！”
“将来有一天，我也会老！那时的我，能放下吗？”
脑中如此想着，李祺引着李景隆到了花园的正中央，一处楼台之中。
李景隆刚靠近了，就见一满头银发，却精神矍铄，穿着道袍的老人，笑呵呵的站在亭台处看着他。
“晚辈见过韩国公！”
李景隆的姿态做得很足，快步上前弯腰行礼。
亭台外的银发老人，正是大明朝的太子太师韩国公李善长。
“后生，咋才来呀？”李善长一开口，就是浓浓的淮音。
“哦....”
李景隆撒谎张口就来，“今日公务有些繁忙，让老国公您久等了！”
说着，回头示意。
李老歪捧着盒子上前，将礼盒交给李善长身边的老仆。
“来就来，带啥东西？”
李善长微微皱眉，“我这又不缺啥？”
“晚辈也不知您老喜欢什么！”
李景隆笑道，“这是一套前宋的象牙酒具....”
“太贵重了！”
李善长微微侧身，“来来来，亭中说话！”
“嘶...”
待在亭中坐好，李景隆心中又忍不住倒吸一口冷气。
桌上器皿之奢华，远超皇宫大内！
让人目不暇接，瞠目结舌。
流光溢彩的鎏金镶宝石的金酒注，镂空云纹玉盖碗，犀牛角，象牙杯，纯色釉里红....
这里每一件，随便拿出去一件，都是普通人干一辈子，都赚不来的财富！
“哎！”
此时，就见李善长看看左右，忽皱眉对李祺道，“你二叔呢？”
“儿子这就去请！”
“放肆！”
李善长怒道，“贵客上门，他还要让人请？曹国公面前，他竟敢如此托大？”


第四十章 后生可畏（2）
“既然搞不懂你们父子叔侄之间，到底搞什么名堂？我就尽观其变。”
见李善长如此做派，李景隆心中暗笑。
从他到李善长府邸大门前，李祺开始论亲戚开始，李景隆就觉得今日所谓的请他过门，给他赔罪，倒好似是他李景隆亲自上门赔罪一般。
首先李祺拿出了长辈的身份，他李祺是长辈，那李祺的叔父，还有李景隆一个闷脚差点踢死的李祐，也是他李景隆的长辈！
那么不换事情的起因是什么，李景隆对李祐动手，就是不对！
而且这件事也完全可以就这么淡化掉，把李祐打了李至刚，甚至想插手天下第一街的事，直接给忽略。
李善长话音落下没多远，远处一个六十多岁，面容和李善长有几分相似的老人，背着手缓缓而来。
此人正是太仆寺丞，李善长之弟，李存义。
”你咋才来？好大的架子？是不是要我去请你？”
李善长一见弟弟，就冷声开口。
李存义面带愁容，“大哥，弟弟我刚从祐儿那过来！”说着，叹口气，“祐儿头受重创，整日头晕目眩呕吐不止。”
说着，又顿了顿，“而且，还掉了几颗牙齿！”
“你这话说给我听的呗？”
李景隆心中发笑，按理说，这时候他应该站起来，以晚辈的礼仪对李存义说，是我下手太重了，是我不应该，是我的错，还望您多多海涵等等。
但他就是不说，非但不说还坐着一动不动，就笑呵呵的看着李存义，好像人家儿子挨的一闷脚，不是他踢的似的。
他这么做的原因很简单，我李景隆可以对李善长客气，可以对李祐客气，可是你李存义是个毛？
我今儿来是看着李善长的面子来的，我认识你李存义是谁？
有时候做人不能太硬，但更多的时候是不能软！
不然谁都想捏你几下！
再说李存义在李景隆的眼中，已是一个死人了！
如果说历史上李善长的死，颇有些冤枉的味道。那么李存义的死，完全是咎由自取。甚至，李善长的死，也是他一手造成的！
李善长绝不是胡惟庸的同党，但他李存义定然和胡惟庸当年有许多不可告人的秘密！
边上李善长沉默片刻，看看李存义，“还不见过曹国公？”
后者明显有瞬间的错愕，然后行礼道，“下官李存义，见过曹国公！”
“嗯！”
李景隆依旧坐着，动都没动，就微微颔首，表示听到了。
忽然间，因为他这样的做派，顿时冷场起来。
“九江....”
李祺开口，打破这份冷场，“你尝尝这道菜！”
他命仆人把一道鹅肉放在李景隆的面前，“这可不是一般的鹅，这是广东送来的狮头鹅，用的是粤菜的秘法，京师之中仅此一味，独一无二！”
精美的瓷盘之中，几块带着汤汁的鹅肉，边上点缀着雕花....
李景隆的脑中，忽然浮现出宫里朱元璋和朱标每日的御膳来。
那爷俩，老的就是大碗上面盖着菜，菜下面压着饭。
小的则是一碗饭两个菜，一碗汤。
李景隆心中暗道，“人家是皇帝和太子，你家是臣子，却住的吃的用的比皇帝都好....这不他妈的倒反天罡了吗？”
“对了，老爷子还下旨，让我迎魏国公徐达回京呢？也不知那位....如今走到哪儿了？”
“怎么不合曹国公胃口？”
见李景隆迟迟不动筷子，李存义在边上开口笑道。
“哦....呵呵！”
李景隆笑笑，“不是不合胃口，是....”
说着，他看向李善长和李祺，“不瞒您二位说，我呀现在不能吃鹅....”
李祺点点头，“这边有羊肉....”
“羊肉也不行！”李景隆摆手。
“鱼....”
“鱼虾蟹也不行！”李景隆又道。
“那这么说，这满桌的菜，您竟都不吃？”李存义又笑。
“不是不吃，而是不能吃！”李景隆的目光，终于看向了他。
“哦！”李存义放下筷子，“为何？”
“我呀，正是青春年少...”
李景隆咧嘴一笑，“屁股上长了个火疖子....这鹅羊鱼虾都是发物，我吃不得！”
“撤下去！”
李祺对仆人道，“告诉厨房，再次整治酒菜...”
“不用不用！”李景隆连声道，“有咸菜什么的吗？”
~~
“这小子，不好对付呀！”
李善长一直默默观察，此刻心中暗道。
他之所以请李景隆上门，即摆出长辈的身份，又如此隆重的接待，其实是想李景隆给他个面子。
把李祐的事轻轻揭过，不再抓着不放。
作为李家的当家人，大明朝的太师，外人能想到的事，他也能想到。
宫里那爷俩，不是良善人！
那爷俩要杀人的时候，一点点小事，都能变成惊天大事。
这件事若处理不好，就等于提前给李家埋了个雷....
说不定哪天，那爷俩突然拿着李祐这事当幌子，直接对李家动手。
而且，眼前这位少年继承世袭罔替爵位的小国公，是货真价实的皇亲国戚。
论跟那爷俩的亲近程度，比李祺那个驸马都要更为亲近。
要是这小国公整天在那爷俩耳朵边上，嘀咕他老李家的坏话，也不是啥好事！
想到此处，李善长忽的对李存义开口道，“今日请曹国公上门，是要赔罪的！既然祐儿卧床不起，你这个当父亲的，就要子债父还！”
李存义沉默片刻，对李景隆举起酒杯。
“公爷！”
“是犬子一时糊涂，冲撞了您。其实论起来，大家都是亲戚，这就是大水冲了龙王庙。”
“您呢，该出的气也出了，李某这托大，斗胆请您大人不记小人过！”
说着，举杯道，“我先干为敬！”
李景隆依旧坐着，眼看着李存义把杯中的酒干了，却丝毫没有举杯的意思。
“您这是？”
李存义脸上露出几分恼怒。
他已经姿态很低了，可对方却始终油盐不进！
“不能喝酒！”
李景隆苦笑两声，“昨儿，刚挨了老爷子的棍子.....”说着，指了指后腰，“现在还淤青着呢，太医说了，酒是万万喝不得的！”
说到此处，他又长叹一声，“诸位是没看见，当时要不是太子爷拉着，可就不是一棍子那么简单喽！”
“毛头大哥，郑国公！”
李景隆看看几人，指了下自己的脸，“让老爷子一耳刮子，打得现在耳朵里还嗡嗡的，牙都松了！”
“其实这事，跟他没关系呀！他也没动手！”
闻言，李善长和李存义对视一眼。
看来过几天，还得专门请常茂一顿。
“其实呀，你也不用跟我赔罪！”
李景隆又看向李存义，开口道，“按理说，应当是我给你们家赔罪！毕竟...李祐是我带人打的！”
李存义脸上终于露出几分笑模样来，“不敢当曹国公赔礼.....”
“可是呢！”
岂料，李景隆话锋一转。
“我为什么揍他？不是因为他想插手天下第一街！”
“是因为他打了李以行！”
“李以行官职不大，但却是太子爷的人！”
说着，他忽然目光冰冷，“李祐.....何等嚣张跋扈？东宫的人也敢打？”
哗啦！
李存义手一抖，筷子落在了桌上。
他怕的，就是李景隆抓住这个点，咬死了不放。
“老国公！”
李景隆又看向李善长，正色道，“您请我来要给我赔罪，晚辈受之有愧！晚辈也受不起！”
说着，他顿了顿，“如果真要赔罪，晚辈觉得....您，还有李大人，是不是应该直接去东宫，给太子爷赔罪才对？”
桌上，再次冷场，鸦雀无声。
忽的，李善长无声一笑，看向李景隆，“是老朽想左了....曹国公真是，后生可畏！”
李景隆拱手道，“不敢当！”
说着，站起身来，“老国公，天色已晚，家母还在等着晚辈回家吃饭，晚辈就不打扰了！就此别过！”
李善长也起身，“送客！”
眼看曹国公李景隆的身影渐渐消失，李存在咬牙道，“大哥，他这毛头小子，就这么不给咱们颜面...”
“住口！”
李善长呵斥一声，从椅子中缓缓起身，“我一再告诫你们，要低调行事，小心做人，可你们.....”
说着，转头对身后老仆道，“准备更衣！”
“大哥，这么晚了您去哪？”
“进宫，见太子爷！”
李善长叹口气，“你口中的毛头小子，小国公，今日....把该说的话都说了！”
李存义不解，“他说什么了？我看一直在那装模作样的！”
“你呀...”
李善长点点弟弟，“你真不适合做官！”


第四十一章 大哥(1)
傍晚时分，浅浅的来了一场雨。
使得这初夏，好似顿时回到了初春。
~
“公爷，您回来了！”
李景隆从马号那边的侧门，回了曹国公府，管家李全就迎了上来。
“让灶上准备吃的！”
李景隆将坐骑，交给家里马号之中负责牲口的伤残老兵，开口道，“我跟老歪叔晚上还没吃饭呢！”
“公爷！”
李全微微躬身，恭敬的说道，“老夫人给您准备了酒饭！”
忽然，李景隆觉得李全的脸有些不大....正常。
是那种带着光泽，一种憋着好事想要大笑的不大正常。
~~
曹国公府第七进院的灯亮着，空气之中飘荡着淡淡的饭菜香。
“回来啦？”
毕氏正端着一盘饺子，走到饭厅，回头见着长子，微微一笑，“洗手，过来吃饭！”
说着，拿起筷子，啪的一声打在守在桌边，正要夹饺子的小儿子李芳英的手背上。
“没规矩，你大哥还没吃饭呢！”
“没事没事！”
李景隆忙笑道，“弟弟们饿了就先吃！”
说着，在丫鬟端来的水盆中洗了手擦干净，迈步进了饭厅。
“大哥好！”
李景隆的二弟李增枝还有三弟李芳英起身行礼，哥俩一个十三一个十岁，眉眼都和李景隆很是酷似。
“今儿吃饭怎么吃的这么晚？”
李景隆说着，坐在桌边。
却不想二弟李增枝却起身道，“大哥，母亲说了，您今儿坐主位！”
“我坐哪不都一样吗？”
李景隆满脑子疑惑。
“让你坐你就坐！”
毕氏整理下衣襟，挨着李景隆坐了，“尝尝这饺子，萝卜羊肉馅的！我包了一下午呢！”
说着，她竟然拿起一个酒壶，亲自给李景隆倒了一杯酒。
“母亲，这如何使得？”李景隆忙道。
“使得，你现在是男子汉了！”
毕氏看着自己的长子，满眼都是骄傲。
“刚生下来时，你才这么大！”
毕氏又双手比量一下，而后笑道，“一转眼，你已是男子汉，是咱们家的顶梁柱了！”
说着，伸出手，微微触碰下李景隆的面庞，“呵，我儿胡子都长出来啦....将来定然跟你爹一样，是个威仪的美男子！”
灯火下，毕氏眼角的皱纹随着说话，慢慢起伏。
眼神之中，既是欣慰又是满足，还有丝丝惆怅。
“母亲，到底怎么了？”李景隆笑问。
“下午宫里来人了，传了皇上的旨意！”
李景隆刚夹起一个饺子，“是皇上和太子，又赏咱家好东西了？”
“赏了你一个媳妇.....”
啪嗒，李景隆筷子上的饺子，跌落在碗中。
“哈哈！”
毕氏笑笑，“傻孩子，我一开始也是懵的！”说着，停住笑声正色道，“这可是太子爷的提议，皇上亲自指婚，大明朝谁能有这个体面呀！”
“谁？”
李景隆愣了半晌，开口道，“我媳妇是谁？”
他是万万没想到，这才来这个世界几天呀，竟然就有媳妇了？
“申国公的妹子，邓家大姑娘.....”
“啊？”
李景隆再怔，“这么巧吗？”
“什么巧？”毕氏不解。
“下午儿子还和邓家大姑娘在一块....”李景隆有些心不在焉的夹起饺子，“我还请她吃了顿饭....”
“说起来也都不是外人，当年宁河王跟你爹最是聊得来！”
毕氏继续笑道，“你跟邓家大姑娘也算是青梅竹马！那孩子呀，长的也俊俏！”说着，又忽的微微皱眉，“就是毕你大两岁......”
“女大二抱金块儿！”
边上，李芳英忽然插嘴道。
“没规矩！”
毕氏皱眉，斥责道，“你这当弟弟的，是在开你大哥的玩笑吗？”
顿时，李芳英笑脸吓得煞白，站起身低头道，“母亲，儿子知错了！”
“跟你大哥说！”
“大哥，弟弟不是要开您的玩笑，弟弟一时失言，请您勿怪！”李芳英又对着李景隆行礼。
“坐下吃饭吧！”李景隆对着弟弟笑笑。
“你别这么宠他们俩小的！”
毕氏又皱眉道，“你这当哥哥的，要拿出威严来，以后该打就打，该骂就骂！”
什么是规矩，这就是规矩。
什么是礼法，这就是礼法。
亲兄弟之间，长幼有序，不可僭乱。
再者李景隆是曹国公府如今的当家人，于两个弟弟而言，长兄如父。
“婚期定在九月，太子爷让钦天监宣的日子。明儿呀，你呀，明儿多给太子爷磕几个头！咱家多亏了他照应！”“我也得进宫去，跟贵妃娘娘商量下聘礼的事儿....”
毕氏又给李景隆夹菜，开口道，“咱家的宅子也要整修一番.....还得抓紧给你们兄弟做新衣裳。哎呀，不单是衣裳，要做的东西多着呢！”
“回头呀，说不得还要麻烦织造司那边.....这人情得你去走！”
“对了，你下午去了韩国公府，咋样呀？”
“我知道你性子有些傲气，咱家平日跟韩国公家来往的不多！”
“可是人家毕竟是长辈，你岁数小，对长辈要有个晚辈的样儿.....”
李景隆小口的吃着热腾腾的饺子，听着毕氏口中，随口拈来的絮叨。
饺子的味道很好。
母亲的话....也很好！
~~
与此同时，申国公府。
邓镇送走了宫里来传旨的太监总管包敬之后，坐在屋里无声的咬牙运气。
“公爷！”
她的夫人张氏轻推了下邓镇的肩膀，“你这干嘛呢？好似要杀人似的！”
“我正想杀人！”
邓镇皮笑肉不笑，而后看着自己的夫人，继续咬牙道，“你说....怎么就便宜他了？”
“谁？”
张氏一时没懂，而后忽笑道，“你咋能乱说呢，皇上指婚....”
“不是，怎么偏偏是他？”
邓镇站起身，在地上来回踱步，“我自小看着二丫头那小子长大的，他一撅屁股我都知道他要拉什么屎！那小子，最他妈坏！”
“而且还是蔫坏！”
“就这回，你看他去揍李祐.....把他人打差点一脚闷死了，结果跟没事人一样，挨的处罚最轻....”
说着，他赶紧闭口不言。
因为他妻子张氏正是李善长的亲外甥女，被李景隆一个大闷腿，屎都打出来的正是他媳妇的亲堂舅。
张氏冷笑两声，“呵呵，坏的何止是曹国公，你身边那一圈儿，有一个算一个哪有一个好人？”
“不是，你不了解二丫头...”
“不了解也是皇上指婚....”
张氏白了邓镇一眼，“你敢不遵吗？再者说这也是门当户对....”说着，又道，“要我说呀，曹国公还是打着灯笼都难寻的良配呢！”
邓镇皱眉，“他哪良了？”
“人家长的俊呀！”
张氏开口道，“就大明朝这些皇亲国戚，勋贵子弟当中，谁有人家长的好看....早些年，勋贵圈子之中，那些定亲的姊妹，谁见着曹国公不是两眼放光...”
“你们这些娘们....”
邓镇骂道，“肤浅！那脸能当饭吃？”
“起码看着得劲儿！”
张氏又道，“再者说，他家人口少.....谁嫁过去马上就是当家的主母，就是诰命夫人！”
“再说句大实话，你随便问问其他女子，让她选是嫁给大明朝的王爷呀，还是嫁给曹国公呀！只要脑子不坏，都选曹国公....”
“行行行....”
邓镇指着媳妇骂道，“明儿我把你嫁他！”
“哼！”
张氏摸摸自己的头发，“我倒是想，可是人老珠黄了...”
“你....他娘的！”
邓镇又骂了一声，转头朝外走。
“哎，你今晚上又去哪个狐狸精房里？”
张氏陡然厂前一步，叉腰拦住邓镇，瞪眼道，“我这儿，你就不过夜是吧！”
说着，挺着胸，使劲的晃了晃。
“起开吧姑奶奶，我现在哪有这个心思？”
“那你干嘛去？”
“我找管家，算算得给我妹子带多少嫁妆！”
邓镇大声道，“我得让我妹妹风光大嫁....”
“我也跟着去，我看你到底给多少？”


第四十二章 大哥（2）
“公爷...您莫非忘了，其实府上小姐们的嫁妆，当年老公爷在的时候，都安排好了！”
申国公府的管家留着三寸山羊胡，小眼睛眨巴眨巴的不像是个管家，倒像是个算命的。
邓镇端着茶盏，“嗯，说说，多少！”
“这嫁妆当中，第一项是陪嫁银子....”
管家说着，拿出一个陈旧的账本翻开，“六万九千九百九十九两.....”
“嘶.....”邓镇顿时倒吸一口气。
“呃....”夫人张氏在边上，猛的打了个嗝，赶紧捂着自己颤动的胸口。
“老公爷的意思是，陪嫁银子的数目中带着六，是顺。带着九，是长久！”
管家解释一句，继续翻着账本。
“另有金器十箱，玉器十箱，银器十箱...”
“珍珠玛瑙十箱，古玩字画十箱....”
“嘶..”
这回倒不是邓镇被惊得倒吸一口冷气，而是他媳妇在边上，突然在他大腿上恶狠狠的掐了一把，疼的他倒吸一口冷气。
“别废话！就说总共多少箱...”邓镇道。
“嗯，各种珍宝玩意儿，首饰器皿，一共是一百六十箱！”
管家笑笑，又翻了下账本，“还有....”
“嘶！”
突然，邓镇脸都青了，又是他媳妇狠狠的拧着他的大腿里子上的肉。
“还有啥？”
“另有两处小庄田....”
管家慢条斯理，认认真真，“都是水田，每个庄子是三百顷....一处在句容，一处在六合...”
“嘶....哦！”
邓镇的嘴张得能吞下一个鸡蛋，按住他媳妇继续拧他大腿里子的手。
张氏在边上，妒忌的都要疯了。
银子七万....
金银珠宝一百六十箱。
还有加一块六百顷地的小庄子....？
六千亩地是小庄子？还都是水田？
“还有！”
管家的话还没完，继续道，“绫罗绸缎各五百匹，棉布一千匹，貂皮狐狸皮等共三百张，马一百二十匹....”
“还有....”
“等会！”
邓镇打断管家，摆开张氏的手。
然后有些哆嗦的端起茶盏，一口气咕噜咕噜的灌下去，“还有什么？”
“前门大街铺子六间，东门大街铺子六间....”
“典当行一家，粮油行一家....”
“还有....”
邓镇大怒，“你他妈一口气说完行不行？”
“五进宅子三所....”
管家看看账本，“没了！”
呼！
邓镇长出一口气。
“但是！”
管家又道，“老公爷当年留下这些安排之后还说了！这些只是暂定的...几位小姐真出嫁的时候，是否还要添什么，由公爷您几兄弟看着安排！”
“我他妈还安排什么呀？”
邓镇无语，心中道，“爸爸诶...您老摸着良心说，这他妈...还用再添吗？普天之下，有您这么嫁闺女的吗？您这纯是搬家呀！”
“公爷，账本给您放这儿了！”
管家站起身，“小的这就去带人，去库房给姑娘挑东西去！”
“你急什么？又不是明儿就结？”
邓镇斜他一眼 ，又看看账本，脸上表情有些复杂。
他不是抠搜的人，嫁妹子是要分光大嫁的。就算是家里砸锅卖铁，也不能让妹子以后在婆家抬不起头来。
可眼目前的账本，也忒吓人了！
这等于是把他邓家的四分之一，直接给掏出去了。
~~
“你个没良心的....”
管家刚一出去，张氏就扑在邓镇身上又抓又咬。
“你这娘们疯啦？”邓镇怒道。
“当初你娶我的时候，才给多少彩礼？啊？”
张氏咬牙道，“连这个零头都不到.....”
“你们家给的嫁妆，也没多少呀！”邓镇冷笑。
“你.....”
张氏愣了下，再咬牙道，“我嫁妆再少，也是往你们老邓家带东西。可你家现在，是要往外掏东西！”
“掏就掏！”
邓镇瞪眼，“我妹子....我爹活着时候最疼家里几个姊妹.....多给点东西给点钱怎么了？”说着，眼珠转转，“妈的，以后二丫头那小子，我他妈....我他妈把他当儿子使唤他...”
“哼！老李家这哪是娶媳妇呀！”
张氏在旁冷哼，“这不就是请了个财神爷吗？”
“行了，你别酸叽溜的！”
邓镇起身，“妈的，怪不得二丫头那小子，打小就被老辈儿人说是有福之人。敢情他那福，是从我们家来的！”
~~
翌日清晨，鸟语花香。
“哥们....”
通往弘德殿的夹道之中，曹泰小声的对李景隆道。
“我跟你说呀，昨儿邓大哥可是看着你跟他妹子，俩人在街上拉拉扯扯的。当场...要不是我拦着，他当时就过去抽你了！”
李景隆脚步微顿，本想说些什么，但最后，“哦！”
“你哦个鸡毛呀！”
曹泰急了，“我跟你说，邓大哥早上来的时候，脸儿都他妈是绿的，好像他媳妇坐他一宿似的.....”
“你可千万别惹他啊，让他揍一顿犯不上！”
如果说常茂，茅太爷是淮西勋贵二代中的老大。
那么邓镇，就是二代之中的金牌打手。
当初这哥俩联合，可谓是打遍天下无敌手！
李景隆和曹泰说着话，刚迈过弘德门，就见邓镇背着手，阴沉着脸站在廊下，眼皮一跳一跳的盯着走来的李景隆。
“哥哥，您早！”
不知为何，李景隆有些心虚。
邓镇冷笑，没说话。
李景隆硬着头皮，“邓大哥，您早！”
“把邓字去喽！”邓平斜眼。
“啊？”曹泰在边上插嘴，“您...不姓邓啦？”
“滚！”
邓平抬腿就是一脚，而后盯着李景隆。
后者被看的毛骨悚然，瞬间灵机一动，“大哥，您怎么来这么早？”
“啊！”
邓镇脸上肌肉动动，“是来的早了，我这还没吃造饭呢还！”
“您等着，我去给您拿早饭去！”
说着，李景隆抬腿就往侍卫房那边的小厨房奔。
“看看，我就说了吧，让你臭嘚瑟！”
曹泰在边上小跑着跟着，“你勾引谁不好，勾引他妹妹？你忘了小时候啦.....”
~
“咳咳...嗯！”
邓镇背着手，咳嗽两声进了侍卫房。
惹得房间内一众纨绔子弟，纷纷转头。
“大哥...”
李景隆左手一碗豆浆，右手一盘包子，“给您放哪儿？”
邓平怒道，“问我那？你没长眼？”
“您坐您坐！”
李景隆赶紧把手里的东西放在桌上，拉过一张凳子。
吸溜!
邓镇喝口豆浆，斜眼道，“放糖了吗？”
“放了呀！”李景隆搓手苦笑。
“苦....”
“得嘞！”李景隆忙道，“我给您拿糖去！”
侍卫房中，突然静得出奇。
所有人都愣愣的看着，李景隆嗖嗖的跑出去，又嗖嗖嗖的跑回来。
好赖不计，二丫头是世袭罔替的国公，跟你邓镇一边大，你这么使唤人家？
“啧...”
邓镇咬了一口包子，“咸菜呢？”
“得嘞！”
李景隆又嗖嗖的跑出去，唰唰唰的回来。
“大哥，今儿早上腌黄瓜，芥菜丝，还有咸鸭蛋，每样都给您拿了点！”李景隆继续点头哈腰。
曹泰越看越奇，低声道，“小李子！不是.....你....在他手里有把柄吗？”
“一边去！”
李景隆甩脱曹泰的手。
而邓镇在吃了两口包子之后，忽然把筷子一丢，“不吃了！”
这边李景隆马上奉上茶水，“您漱漱口!”
咕噜咕噜！
邓镇这边漱口，李景隆那边又拿痰盂。
“我知道啦！”曹泰突然在旁大喊。
唰，所有的目光都看了过去。
“你知道什么？”李景隆不解。
“你....在邓大哥手里的把柄，不简单！”
曹泰瞪眼道，“你....不单单是勾引人家妹子.....”
唰！
所有二代勋贵们眼冒金星，探头过来。
“小李子，你是把邓大哥的妹子，弄怀了吧？”
“哈哈哈哈！哎哟！邓哥...哎呦！哎哟....别别别，别拿刀....”


第四十三章 游园（1）
“毛头哥，你瞅他给我揍的，一拳砸我下巴上啦！”
就他曹泰被邓镇暴揍的时候，大救星常茂及时出现。
嗖的一下，曹泰躲在常茂的背后，扬起脸儿来，哭叽赖尿的说道，“他真下死手呀！都青了，我现在下巴颏嘎嘎疼！呜...”
常茂一看自己的小老弟让邓镇一顿炮拳，顿时大怒，回头怒道，“你这么大人了，打他干啥？”
邓镇也怒道，“他瞎鸡巴咧咧！”
常茂眼睛一横，上前道，“你跟谁说话带啷当呢？”
“我....”邓镇面皮微颤。
“哥哥，哥哥！”
李景隆赶紧夹在俩人中间，劝道，“毛头大哥，这事真不怨我大哥，是曹泰满嘴喷粪，他该打！”
“哎呦！小李子，你个没良心的！”
曹泰顿时一蹦三尺高，“前儿我才帮你偰了李祐一板凳，让皇爷给了一鞋底子，你居然现在帮着他说话！”
说着，上前扯着常茂的胳膊，“哥哥，你听他说的啊...你管邓大哥现在直接叫大哥了。邓大哥现在还不算他大舅哥呢，他就开始拉偏架了！”
常茂明显一愣，看看邓镇看看李景隆，“大舅哥？”
“小李子把等家姑娘给办了！”
曹泰继续咋呼到，“昨儿我在大街上亲眼看着了，俩人黏黏糊糊的，小李子贱不呲的给人家送花，邓姑娘眼汪汪都要出水儿.....我估摸着，小李子是把人家给办了...”
“嘶...哎呦！”
侍卫房中，一众侍卫齐齐惊呼。
常茂倒吸一口冷气，看向李景隆，“真的？啥时候的事呀？你小子行呀？”
“行什么呀？哥哥，不是那么回事！”
李景隆气得浑身直哆嗦，“我跟你说....”
“说什么呀？”曹泰撇嘴，“从你早上进来，在你大舅哥身边，就跟包敬伺候太子爷似的，亏兄弟们对你掏心掏肺.....”
“谁他妈也别拦着我！”
邓镇再也听不下去了，嗷一嗓子，一个箭步冲上去，对着曹泰就是一个窝心脚。
而后对李景隆喊道，“妹夫，你他妈还等什么呢？上手呀！”
曹泰飞快的绕着柱子，“小李子，你敢动我一下，咱俩绝交！”
“我...我他妈这都什么兄弟呀？”
李景隆心中暗道一声，陡然大声喊道，“是皇上赐婚了！”
陡然，屋内寂静无声。
侍卫们齐刷刷的看向李景隆，邓镇收住飞腿。
曹泰跑着跑着身子突然一顿，紧接着砰的一声....撞柱子上了。
“太子爷跟皇爷提的，贵妃娘娘给做的煤，皇爷昨儿下半晌下的圣旨！”
李景隆大声道，“我....即将迎娶申国公家的二女儿，也就是邓镇大哥的亲二妹为妻！”
说着，瞪着曹泰，“兄弟，我...我今儿讨好我大舅哥，不行吗？”
“不是....”
曹泰咂摸下嘴儿，“凭嘛是你呀？”
李景隆面皮颤抖，“你啥意思？”
“我...”曹泰一摊手，“我也没成亲呢....”
“大哥，揍他！”
曹泰话音未落，李景隆实在忍不住了，直接暴走。
今儿不揍丫满脸桃花开，丫就不知道花儿为什么这样红？
这厮这张嘴，简直就是老太太喝稀粥，无耻下流！
“且慢，看我，都看我！”
常茂堵在当间，阻止邓镇和李景隆砂锅大的拳头，大声道，“他自小就不会说话，你们又不是不知道。看我面子，饶他一次！回头让他请客....”
“我请我请！”
曹泰见犯了众怒，赶紧道，“我请大伙逛窑子....”
“滚你蛋吧！”
李景隆咬牙道，“你可做个人吧？”
就这时，太监包敬出现在侍卫房门口，满脑门子汗，“诸位爷，别打了，太子爷那边传曹国公呢！”
李景隆点点曹泰，嘴唇动动，无声的骂了两句。
眼看他走远，曹泰又嗖的一下坐在邓镇身边，“哥哥！”
“干啥？”邓镇没好气的道。
“那个....”曹泰眼睛一个劲儿的眨，“您嫁妹子，给多少嫁妆呀？”
闻言，邓镇就觉着心口一阵抽抽。
而后问道，“你小子随多少礼份子？？”
曹泰认真的想想，“礼份子给钱那就见外了！”说着，忽的一笑，“我送他两盒海狗丸，保准两口子永远不打架.....”
~~
李景隆进了弘德殿玉华堂，就见太子朱标阴着脸，正坐在书案后。
玉华堂内还有另外一人，李至刚。
“他不是越过你单独找孤说事儿的！”
朱标点点凳子，示意李景隆坐下，开口道，“他来的时候，你那边正打着呢！”说着，突然怒道，“这是哪儿？这是孤的东宫，不是天桥....”
说到此处，他捂着心口，“孤早晚让你们这些杀才给气死！”
“太子爷您消消气！”
李景隆忙道，“臣以后再也不敢了！”
说着，他突然警觉到什么，看向朱标，“太子爷，臣看您老捂着心口，您的身子.....”
“让你们气的！”朱标怒道，“咋？你盼着孤有病？”
“臣不敢！”
李景隆赶紧低头。
但同时，心中暗道，“历史上朱标壮年早逝，他的同母兄弟也都不是长寿之人......是不是有什么家族遗传疾病？”
“你跟他说说正事！”
朱标瞥了眼李至刚，又对李景隆道，“还指望你能出息呢！结果你倒好，当甩手掌柜的了！”
“公爷！”
李至刚站起身，恭恭敬敬的开口，“钱庄的三十万两银子，早上运到了理藩院。您说的公开招标的事，也已落实完毕了！”
说着，从袖子中掏出一份条陈来，双手捧着，“夫子庙的改建，由六家商行承建。夫子庙原百姓的安置房屋，由四家货栈给包了！这是明细....”
“另外，夫子庙那片儿原先的穷苦百姓，有两批已经开始往城外搬了。听说朝廷的德政，百姓们都很欢喜，没闹事很老实！”“窝棚区那边，明天就开始拆。臣跟承建的商行说了，既然需要大量的人手，干脆就从原先那些贫民之中招募！”
“也算是给他们一个挣钱的活路，不至于没了生计！”
李景隆一边听着，一边看着李至刚递过来的明细。
“夫子庙承建，需花费六万二....”
“贫民安置，需要三万一.....”
这花费比事先预想的还要略低些，大头都是在建筑材料上，至于人工....这时代最不值钱的就是人力。
但这只是个开口头，一旦天下第一街建起来，各种装修花费，才是支出大头。
“倒也够快的！”李景隆赞了一句。
“这其中，下官呢....”
李至刚转头，看向朱标，“下官也私下跟那些商人们透露了，将来天下第一街有您的手书做匾额。商人嘛，无利不起早！”
“嗯！”朱标微微点头。
“哎哟，太子爷...臣看来还倒不一定就是无利不起早！”
李景隆上前，对着朱标开口道，“是您在民间拥有崇高的威望，是您在民间深受官商百姓的爱戴。所以听闻，天下第一街跟您沾边，就纷纷报效！”
“臣说句不好听的，古往今来那么多太子爷，随便换一个来，官商们一听这事，能这么踊跃的出钱出力吗？”
“他们躲还来不及呢！古往今来，储君之德，太子爷您青史之中，无出您左右者.....”
“哈哈哈！”
朱标笑笑，而后摸着短须，“你少拍马屁！”
随即抿嘴，“呵呵呵！说的有点过分啦！”
“不过分！”
李景隆摆手，“不是，您要是不信，改天您跟臣出去走走，去工地上转转，去市井之中听听百姓对您的评价！臣可是亲耳听见的，有人说了，咱们这位太子爷，将来就是五百年不世出的明君！”


第四十四章 游园（2）
“啧...”
朱标撇嘴，“哈哈哈！哈哈哈，说的...嘘嘘呼呼的，太过了！”
随即，欣慰的看向李景隆，“天下第一街是你的提议，孤倒也没想到，你小小年纪就有这样的眼光，你也很是难得！”
“昨儿云南送了五十斤贡茶过来，晚上回家的时候，你带回去几斤！”
“对了，凌汉昨儿还上折子呢，说都察院的事实在太多了。这么着，光禄寺卿就是你了.....”
“臣，谢主隆恩！”
“啊？”朱标一愣，而后明白过来，“啥谢主隆恩，你这孩子，真能整事儿，哈哈哈哈！”
“妈的！”
边上李至刚心中，陡然爆了一句粗口。
“不是，事儿都是我做的呀....怎么现在太子爷始终在一个劲儿的说他的好呢？”
“我呢？我呢？”
他急得跟热锅上的蚂蚁似的，心中狂吼，“太子爷，您看看我...给我升官呀！”
“太子爷！”
李景隆微微躬身，“其实李以行，还是不错的！能干......”
闻言，李至刚顿时两眼冒光。
然后更加谦恭的躬身，站在朱标面前。
“嗯！”
朱标微微颔首，“也是个好苗子！”
说着，沉吟片刻，“你现在是......”
李至刚开口，“臣位列七品！”
“是不是小了点？”
朱标看向李景隆。
瞬间，李至刚的热血直接冲到了脑瓜顶，眼眶子嗖的就通红。
“太子爷提拔臣子，臣不敢多言！”李景隆笑道。
朱标又微微颔首，“李以行！”
“臣在！”
“你本是孤詹事府左春坊的属官....办差得力，踏实勤勉！着..升为.....”
咚咚咚，李至刚就觉着一颗心跳到了嗓子眼儿。
“詹事府左春坊左中允！”
“臣，谢主隆恩！”
李至刚学着李景隆的口吻，咚的一声跪在地上，咣咣磕头。
“好好办差，呵呵呵！”朱标又笑道。
“臣，为殿下肝脑涂地死而后已，若有违背此言，臣.....臣不得好死！”
官从七品升到了六品，算不得什么。
但是要看升的是什么官！
左春坊等于是太子的幕僚机构，其中的左中允，更是可以兼任翰林院编修的！
“我他妈让那些清流进士都瞧不起我！我看以后谁他妈敢瞧不起我！”
“我现在翰林编修，而后做大学士，再做六部侍郎，再做尚书阁老.......”
“好好！”
朱标瞅瞅李至刚，摆手，“起来吧！”
说着，又对李景隆道，“下午没事？”
“臣没事！”李景隆道，“有事也是李以行去办！”
“是是是，臣去！”李至刚忙开口，同时心中期盼，太子爷您再夸夸我，求您了，夸夸我！
朱标却只是淡淡的点头，又对李景隆道，“那就叫上两家人，咱们御园聚聚....啊，也算是让你提前见见未来的新娘子！”
“我昨儿已经见了！”
李景隆心中暗道一句，面上感紧谢恩。
“等等！”
边上李至刚心中却道，“两家人？新娘子？我是不是错过了什么？”
随即，心中又失落道，“什么时候，我才有资格能陪着太子爷游园呀！我还得继续努力呀！”
~~
御园，就是毗邻皇城的皇家马场。
坐落在紫金山脚下，郁郁葱葱无限风光。
午后阳光正美，难得太子爷今儿有雅兴，东宫的侍卫们使出了浑身的解数，在马场之中草地之上，尽情的展示着骑术，箭术。
咚咚咚，一阵马蹄疾驰而过。
却是邓镇在马背上，双肩如满月，手中利箭如流星，嗡的射出去。
砰！
正中二十步外，箭靶子的中心。
且巨大的冲击力，使得那木头做的箭靶子不住的晃悠，箭镞入木三分。
“好！邓大哥神射！”
一众侍卫，大声欢呼。
“呵呵呵！”
朱标坐在遮阳伞下，手中端着一盏凉茶，略微点头，“你们这些杀才，闹归闹，但还没忘了祖辈留下的看家的本事！”
“弟兄们都时刻准备着！”
李景隆在旁笑道，“帮太子爷您征战四方，让日月之下皆为我大明国土！”
闻言，朱标微愣。
“打仗，不是那么容易的！”
说着，叹气道，“武是不能忘，但...于国而言要先治，才能兴武！”
说着，目光微转，脸色突然一僵。
李景隆顺着他的目光看去，就见常茂正把皇孙朱允熥抱在怀中，仔细的给他外甥穿着一会骑马用的小靴子。
边上曹泰手里抓着一把樱桃，咧嘴笑道，“三爷，看臣给您表演个天女散花！”
说着，一把樱桃就塞嘴里了。
然后吧唧吧唧的开始大嚼。
接着嘴皮子一番....
噗噜.....
说不清多少樱桃籽儿，从他的血盆大口中喷出，跟他唾沫星子一块纷纷洒落。
“好！”
朱允熥兴奋的拍手，然后也抓了一把樱桃塞嘴里。
噗......
曹泰，噗！
朱允熥，噗！
“三爷，您这不对，您得有气势，您学着臣，使劲儿，噗.....”
朱允熥鼓着腮帮子，小脸憋的通红，“噗.....呸！”
“哈哈哈哈！”
常茂笑得前仰后合。
“这厮.....”
朱标嘴角不住颤抖，“还是抽轻了！”
就这时，太监包敬快步跑来，“皇上来了！”
~~
众人忙起身，“参见皇上！”
就见朱元璋背着手，趿拉着布鞋，身后跟着郭惠妃，笑呵呵的踩着草地走来。
“呵呵呵.....”
朱元璋在朱标的搀扶下，在伞下面坐了，“听说你们在这玩乐，咱老头子过来凑凑热闹！”
朱标笑道，“您老过来怎么不先告诉儿子一声，儿子都没迎您！”
李景隆也跟着开口，“老爷子，其实刚才太子爷想让臣去请您了！可是一想到您日理万机忙于国事，就没敢打扰您！”
“种地还得忙里偷闲呢！！”
朱元璋说着，转头对郭惠妃道，“让人在那边支口大锅，一会炖鱼炖肉....”
“臣妾亲自下厨！”
郭惠妃笑笑，忽瞅见朱允熥满嘴的樱桃汁，衣襟都染色了，心疼的赶紧把他抱在怀里，“这怎么弄的？”
“娘娘！”
朱允熥憨憨的道，“皇爷爷，孙儿给你们表演个天女散花.....”
说着，却忽然顿住，然后咧嘴大笑，“漂亮姐姐来了！”
众人转头看去，正是邓家姑娘小凤，一身猎装骑着马儿，款款而来。
~~
“你瞧，二丫头多俊！”
御园马场之中，男女分开，各在一处。
郭惠妃抱着一直踢腾的朱允熥，对邓小凤私语道，“你看那飞鱼服穿在他身上，就好似专门给他做的似的！你再看旁人，一个个活张飞。就二丫头，那身段那相貌！”
邓小凤低着头，满脸娇羞。
昨儿一开始，她对李景隆心中还满是不以为然。
可是在馄饨摊上一见之后，回到家中，竟然整晚满心都是他说话的样儿。
当然，还有他送她的夏菊！
此刻再看向李景隆，目光之中隐隐柔情闪动。
女子动心，往往就在一刻。
此时在她看来，人群之中的李景隆，竟然有些无可挑剔了！
出身好家世好，长的好，能文能武.....
最主要的是，懂得人心，知道疼人，不像其他男人那样，不把女人放在心上！
而且，他还会作诗。
送你一朵小红花.....
想着，唰的一下，邓小凤脸更红了。
~~
“以后结婚了！就是大人了！”
朱元璋这边坐着，李景隆蹲着。
老爷子开口道，“老话说成家立业...家就是业。好好过日子，别欺负人家闺女....记着啊，赶紧多生几个娃出来，你们老李家，人丁太稀薄了！”
“是是是！”
李景隆说着，偷瞄了邓小凤那边一眼。
恰好对方也在偷偷看他。
李景隆莞尔一笑，调皮的朝对方挤了下眼。
嗖，小凤那边飞快的低头，捏着衣角。
“行了，咱老头子不啰嗦了！”
朱元璋笑道，“你过去跟小风说说话！”
“是！”
李景隆站起身，大大方方毫不扭捏的走向邓小凤那边。
郭惠妃一笑，推了了小凤一把。
后者也起身，颇为羞涩的朝李景隆走来。
“啊啊啊 ！”
朱允熥在郭惠妃怀中挣扎，却挣扎不脱。
“哦哦哦....”
不远处，曹泰等一众纨绔张大嘴，双眼精光四射。
~~
“昨晚上睡的可好！”
众目睽睽之下，李景隆长身玉立，笑着开口。
“嗯！”小凤低头，满脸娇羞。
“你....”
忽的，李景隆低头，低声道，“今儿的衣裳好看！”
小凤抬头，眼神之中满是笑意。
“但是.....主要还是人好看，衬的衣服好看！”
“呵！”小凤抿嘴，身子微晃。
“这臭不要脸的！”
曹泰在不远处咬牙骂道，“瞧他把人家姑娘勾引的....”
啪！
常茂对着他后脑就给了一巴掌，“你别吵吵，仔细看！”
“嗯！我学着呢！”曹泰道。
~~
“要不！”
李景隆回头瞅瞅，目光含笑的老爷子和朱标，还有一众坏笑的纨绔兄弟们，“咱俩跑马去！”
“好！”
小凤捋着被风吹乱的鬓角。
“牵马来！”
李景隆对着马厩那边开口。
却不想马厩那边陡然一声惊呼，“坏了！快来人呀，了不得啦！”
唰，众纨绔起身，按着腰刀站在朱元璋和朱标身前。
“起开，咱看看怎么个事儿？”老爷子起身，大手推开众人。
大家齐齐朝马厩那边走去，陡然之间，全部愣住。
噗噜噜！
就见小凤的战马次牙咧嘴甩着尾巴，面目狰狞，口喷白沫。
前蹄腾空，后腿着地....
对着李景隆那匹枣红色的爱马，呲着大牙就端了过去......


第四十五章 李子
其实人生在世，最值得怀念的，往往是最平凡而又简单的日子。
在那些日子中，有我们的爱人，亲人，还有随时在你身边耍宝的狐朋狗友。
还有一个个，专属于我们之间，最温情最特别最难忘的故事。
~~
黄昏很美，天空像是胭脂。
常茂曹泰等一众纨绔子弟，骑着马远远的跟着在前面，送邓小凤回家的李景隆。
“你今儿的衣裳真好看....”
“其实是你长的好看，才衬得衣裳也好看....”
曹泰在马背上，捏着兰花指，学着下午李景隆的口中情话。
“哕....”
他呕了一下，对着常茂道，“毛头大哥，你说他恶心不恶心，一个老大爷们这话也说得出口！”
常茂无声咧嘴，“娘们就得意这口！”
“嗯，也对！”
曹泰想想，正色道，“明儿我也找个娘们跟他说这话去？”
东平侯韩勋在旁听了一耳朵，“你找谁？”
“红袖楼的翠红呀！”曹泰道。
“曹！”常茂咬牙，“兄弟，你也老大不小了，能不能正儿八经定个亲？怎么老找窑姐儿呢？”
“我也想定亲呀！谁给我张罗呀？”
曹泰一摊手，“托媒人找了好几家了，一听说是我，对方脑袋直接摇成拨浪鼓了....”
“哎....”
常茂叹气，“你那人品..想找个正儿八经人家的闺女，确实费劲！”
“哥！”
曹泰忽然在马背上斜身凑近，“那个....嫂子家是不是有个妹妹！”
“滚！”常茂顿时大骂，“咋，你想跟老子做连襟？”
“那不挺好吗？”曹泰道，“我老婆是你小姨子，你老婆是我大姨子，咱俩还是兄弟.....”
“滚滚滚滚.....”
常茂眼皮颤两下，“今儿我就不该拉着小邓和二丫头，怎么不打死你狗日的！”
~~
这时，已走到了邓国公府的门口。
邓镇先下了马，迈步进院，临走时恶狠狠的瞪了李景隆一眼。
而后者完全没看他，眼睛都落在邓小凤的脸上。
感受到晴朗的目光，小凤的脸小凤的脖子异常的滚烫，红晕一片。
“今儿，就送你到这了！”李景隆下马轻声开口道。
“嗯！”小凤也下了马，大着胆子抬头看了眼李景隆，又飞快的低头。
“这几天咱们都不能见了！”
李景隆又道，“得等着我家这边下聘，然后贵妃娘娘帮着给聘书！”
“嗯！”小凤捋下头发，眼角浮出一丝笑意。
“那.....”
李景隆低声道，“我走了？”
“嗯！”小凤应了一声。
“我走了！”
“嗯！”
“我真走了！”
“讨厌！”小凤莞尔一笑，目光看向李景隆，多了几分不舍。
男女之间的事，就是一层窗户纸。
一旦捅破了，不管多烈性的女子，一开始都缠人。
“我真走了！”
李景隆忽叹息半声，“但我有些舍不得你！”
“要不...”
小凤回头瞥了眼身后，那些大眼瞪小眼的纨绔们，“来我家坐坐？”
“不了！”
李景隆犹豫下，开口道，“你大哥.....咱大哥怕是不愿意！”
说着，又叹口气，“我真走了！”
“那....”小凤咬着嘴唇，“你慢点！”
“嗯！”
李景隆说着，拽了下身侧，正在跟小凤战马腻腻歪歪的坐骑。
但下一秒，他陡然回身。
“啊！”
就在小凤的惊呼当中，凑到了小凤的面前，几乎是鼻尖对着鼻尖。
“你要....干嘛？”小凤紧张的问道。
“别动！”
李景隆说着，缓缓把手伸到自己的衣襟当中。
而后手臂轻动，一枚玉佩，蓦地出现在小凤的眼前。
“这是我从小戴到大的平安扣！”
李景隆说着，把玉佩放在小凤的手心当中。
又道，“你可知，为何我把它送给你吗？”
小凤茫然的抬头。
“因为它....就挨着我的心！”
唰！
小凤的眼眶，直接就红了。
“现在，我把我的心给你！”
说着，李景隆轻轻合上小凤的手。
然后突然伸手，捏了下小凤的脸颊，翻身上马。
~~
“这臭不要脸的！”
“他跟哪学的这些话？”
“太他妈....肉麻啦！”
一众纨绔子弟，既羡慕又嫉妒的纷纷破口大骂。
李景隆回望爱人，爽朗一笑，正要策马扬鞭。
“等会！”
他诧异的回头，就见小凤又道，“等我！”
说着，一头钻进了国公府。
~~
“妹....”
邓镇就在国公府门里呢，等着妹子进院。
就见小凤一阵风似的在他身边掠过，朝着后院而去。
而后，就见管家嗖嗖嗖的跑来，“公爷，小姐进了库房了！”
邓镇迷惑，“她进库房干什么？”
正纳闷间，就见邓小凤又嗖的一下，一阵风似的从里面跑出来，手里还捧着一个长条物件。
“不是....”
邓镇愣住，“她拿的什么？给谁呀？？”
~~
“二丫头.....”
“九江.....”
小凤捧着东西站在府邸门前，连续张口两次，但都觉得口中的称呼不妥。
二丫头是李景隆的乳名，她不能叫。
九江是李景隆的字，她叫起来显得太过郑重。
“怎么了？”李景隆拉着缰绳，缓缓策马过来。
“李子！”
小凤缓缓开口。
李景隆听了这个称呼也是一怔，而后弯腰笑道，“这个名字儿好听！李子！”
“我也有东西送你！”
说着，小凤把手中的东西举了起来。
李景隆接过，感觉非常压手，打开上面包裹的绸子，顿时倒吸一口冷气。
“嘶.....”
赫然是一柄鎏金刀鞘镶嵌红宝石，鲨鱼皮刀柄。吹毛断刃的宝刀。
“我爹生前，从鞑子王爷那缴获的！”
小凤正色道，“书上说，宝刀送烈士......”
说着，她低下头，又小声道，“我也没什么送你的....这刀是我爹生前最喜欢的宝贝。除了我之外，连我哥哥都不能碰......”
“现在，我把它送给你....”
~~
“我他妈的.....”
邓镇在国公府门里捂着胸口，扶着门框。
“这他妈的还没嫁出去呢，就开始胳膊肘朝外拐了！那可是爹留下的宝刀呀！是老邓家的传家宝呀.....妹子，我有儿子呀！咱家没绝户呀！”
~~
“这我不能要！”
李景隆满脸震撼，“这是你父亲留下的....”
“父亲生前最疼我....”
“而我往后余生....”
说着，小凤脸嗖的一红，然后转身抛开。
但就在她即将进门的那一刻，又陡然转身，含情脉脉的看着府外，马背上的李景隆。
“往后余生！”
李景隆持刀在手，抱拳道，“某心中，也只有小凤一人！”
“嗯！”
小凤点头，嫣然一笑。
~~
长街依旧喧嚣，但一众骑马的纨绔们却鸦雀无声，毫无往日的嚣张跋扈。
无他，被李景隆的运道给震慑住了。
老邓家的千金小姐，淮西勋贵当中一朵金花，就这么落在他小子头上了？
“李子！”
曹泰在马背上，捏着兰花指，怪腔怪调，“往后余生！我呸.....李子？你他妈还桃儿呢？还苹果呢？还他妈柿子呢！”
说着，大声嚷嚷道，“弟兄们，以后咱们都叫他李子嗷！”
“哈哈哈！”众人笑得东倒西歪。
“哥！”
李景隆脸上挂不住了，对常茂道，“你管管曹泰那张臭嘴！”
“我劝你....”
常茂斜他一眼，“最好不要得寸进尺！”
“啊？”李景隆一怔。
“好事都让你一个人占了，还不许兄弟们说两句？”
常茂怒道，“要不是我现在岁数大了，早拿板砖拍你了！”
说着，又道，“赶紧找地方，你请客！”


第四十六章 上马！
请客是绝对不能的，请不了一点。
才来这个世界几天呀，花钱如流水了。
且不说家里的存银就只有不到两万，而且自己马上要面临人生大事，结婚！
人家女方那边，恨不得刮地三尺给嫁妆。
男方这边也不能抠搜的，给点彩礼咋了？
不对，古代没有彩礼，那叫聘礼。
