第六十七章 火弹术

半晌未动的韩立，忽然间抬起了右手，直直竖起了一根手指，显得让人有些莫名其妙。

    但不久，在韩立竖起指尖半寸高的地方，突然发生了一丝空间波动，凭空出现了几点点火花，火花刚一现身，立刻就“嗞啦”一声，在空间扭曲中无端的变成了核桃般大小的红色火球，这火球虽然不大，但一股炎热的高温，紧随着小火球的出现，而弥漫到了整间屋子之中。

    韩立脸上仍然盖着书，睡着了一般躺着不动，只有指尖上的小火球没有间断的发出着“嗞啦！嗞啦！”的高温燃烧的声音，和静然不动的手指相比，显得格外的醒目。

    时间在一分分的过去，火球仍然保持着它非同一般的旺盛活力，没有一点想要熄灭的样子，可韩立终于有了些不同的反应，他顶着火球的指尖微微颤抖起来，开始只是手指而已，但随着时间的流逝，手腕、整只手臂、甚至全身都逐渐的抖动起来。

    猛然间，韩立从太师椅上直直的坐了起来，连脸上的书滑落到了地上，都不自知。

    他两眼死死的盯着指尖上的小火球，脸上憋得一片通红。从额头到脖颈上裸露出的皮肤，也渗出了许多的小汗珠，仿佛刚刚做完什么剧烈运动相仿，浑身上下都弄得热气腾腾的。

    片刻之后，火球在韩立全身剧烈的抖动中开始摇晃起来，上面的火焰开始一会儿变大，一会儿变小，无法保持它的平静，没有多久终于变小起来，重新化为了火星，消失在了空气之中。

    等到火球一消失，韩立就像被抽了脊梁骨一样，立刻躺回了椅子上，显得疲惫极了，似乎刚做了一件大耗费体力的事情。

    “这个火弹术还真难练啊！自己研究了近半年的功夫，竟还未能完全掌握住它的要领，只是把它出现的时间又延长了这么一点点。”韩立望着屋顶，自言自语道。

    原来在这本长春功秘籍的最后几页上，还录有几种粗浅的法术，这些一看就知是修仙者入门级的东西，让韩立如获至宝，一连好几个晚上都激动地睡不着觉。

    这也难怪他如此兴奋，自从见过墨大夫施展的几种法术后，韩立就对这些不可思议、威力又高深莫测的东西大感兴趣。

    但可怜的是，如今的韩立空有一身第六层顶峰的长春功法力，但却犹如捧着金碗去要饭的乞丐一样，不知道丝毫的施法技巧，连最基本的法术原理也一概不知。但现在却一下找到了好几种适合他这种新手的法术口诀，这怎能不让他喜出望外。

    最后书页上记载的法术有“火弹术”“定神符”“御风决”“控物术”“天眼术”等五种口诀，这些法术所包含的每一句口诀对韩立来说，都是那么的古涩深奥、难以领会。

    这也难怪，这些口决的用语都是用某种比较古老的文法词汇拼写而成，他虽说读了不少的书籍，但对这方面的造诣还真得很浅薄，对其中的含义自然也无法一下领会得了。

    无奈之下，韩立终于又拿出了当初学长春功的拼命劲头，一头扎进了各种有关古文的书籍堆中，开始没日没夜的苦苦研究口诀所蕴含的真义，对每一句，每一词都反复的推敲揣摩数十遍才肯罢休，务必做到切实领悟没有造成任何的歧义。

    他即使以前从没学过任何发法术，但也深知，像这种威力无穷的力量如果一旦出了错，那可比什么真气走火入魔要厉害得多，很可能一下子就要了他的小命。为了自身的安全着想，韩立才如此的战战兢兢，不敢稍有马虎。

    经过三个月的深入钻研，韩立终于把这些口诀从理论上全部融汇贯通，于是他下面就开始了真正的法术练习。

    这一实际动手学习，让韩立所受的打击不小。

    他本以为凭自己学习“眨眼剑法”的那种聪慧，学习法术应该也不会太难，可谁知他在这上面一下子变得奇笨无比起来，明明知道其原理了，但真正上手时却怎么也做不正确，不是手法不对，就是口诀念错，要么就是法力没有到位，显得整个人都愚钝起来。

    韩立对此也丝毫没有办法，若是法力不足的问题，他还有办法解决，顶多再多吃两颗灵药就可解决。

    可这明明是他本身掌握不了的问题，看来他法术上天赋并没有在想象中的那么好，这是韩立一番辛苦后给自己下的结论。

    经过韩立长时间的苦练后，他总算在“火弹术”“天眼术”上学有小成，但其它的三种法术，他是连门槛也没摸到，丝毫的效果也没有。

    他沮丧之下，只好把精神都专注到“火弹术”“天眼术”这些现在能掌握的法术上，对它们抱有了不少的希望。

    其中“火弹术”的威力还真没让韩立失望，甚至远远超出了韩立的预期。

    别看“火弹术”的火球体积不大，但其内部所蕴含的可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。

    即使是精钢打造的兵刃，被这火球打到后，也会让兵刃接触的部位，眨眼间被熔为铁汁。

    见了这种非人的可怕威力后，韩立甚至把火球抛到水面上试验了一下，结果这一片水域如同油液一般马上被火球立刻点起，一点也没露出可被大水给克制的倾向。

    在彻底了解到“火弹术”的威力后，韩立总算明白了余子童，为什么丝毫看不起凡人的那种傲然心态。

    想一下，一名稍会一点法术的修仙者，就可用像“火弹术”这样的小法术，轻易的击杀江湖中所谓的高手名家。那如果换了一位功力高深点的修仙者出手的话，那还不要横扫整个江湖，天下无敌了。

    实力悬殊如此之大，这就难怪余子童这样的修仙者们，会用瞧蝼蚁的目光看待普通人。
------------

第六十八章 中毒

至于另一种法术“天眼术”，韩立在见识到“火弹术”的不凡之后，对它也怀有很高的期待。

    可真正施法以后，韩立才明白，这种法术只不过是往眼上使用法力的一种小技巧，根本没有任何的难度可言，很简单的就上手了。

    但它的作用却也和它的难易度相符，只是一种用来观察人体内是否拥有法力、以及法力的深厚与否的纯辅助型法术。

    韩立一开始对它倒也是兴致勃勃，不停地往自己双目上使用“天眼术”，然后再用施法后的眼睛，观察自己身体的状况，结果看到了一层淡淡的白光笼罩在他身上，而且越是靠近丹田的地方，白光越显得浓厚。

    看来这就是所谓的法力了，韩立看到之后，不由的伸手摸了摸白光，可是什么感觉也没有，看来法力是和真气一样，都是无形无质的，也只有在“天眼术”之下，它才能观察出来。

    不过在一连几次的使用之后，韩立就彻底的对它失去了兴趣。

    因为整个七玄门，也就只有他一人算是半个修仙者，他用“天眼术”要去看谁去？总不能整天自恋的老瞅自己吧！

    于是，韩立除了继续加紧“火弹术”的练习，希望能够熟练的运用到实战中外，又把兴趣转移到了其它几种还未学会的法术上面，开始一点一点的重复练习和实践，希望自己能再有所突破。

    一想到其它几种法术修炼的艰难，稍微恢复了点体力的韩立不禁又叹了口气，他发现自从自己练习法术以来，叹气的次数比以前要多得多了。

    “噹——噹——”

    一阵沉沉的钟声从谷外传了过来。

    韩立皱了下眉头，最近不知怎么了，好像来求医的人忽然间多了起来，并且大多都是断手断脚、刀伤剑伤之类的外伤。

    他不敢怠慢，要知道救人如救火，抓起自己事先准备好的医药包裹，就出了屋子，直奔谷口处走去。

    早谷外的树林出口处，韩立就见到一名身穿锦衣的高级弟子，正焦急的在大钟下走来走去，如同热锅上的蚂蚁一样的急躁。

    他一见到韩立，立刻大喜的急忙凑了上来。

    “韩大夫，你可来了，我师父中了剧毒，眼看要不行了，麻烦你赶快去看看，看能否解掉此毒。”

    这个人一靠近，韩立才发现此人倒也面熟，见过几次，是门中排行第五的李长老的得意弟子马容，曾随他的师父李长老来神手谷见过韩立几面，因此倒也算是半个熟人。

    “中毒？”韩立一边跟着对方匆匆上了路，一边暗叫“晦气”的问起详情，要知道他自己身上还有毒没解成呢。

    “是的，我师傅在下山办事时，和野狼帮的一名高手打斗起来，结果不慎中了对方一粒暗青子，刚开始还没在意，甚至还击毙了对方。但谁知一回山中，立刻就毒发昏迷不醒了。”

    “去找其他的大夫看过没有？”

    “当然找过，要是普通的中毒话，我也不会来麻烦韩神医了。那几个庸医除了知道我师父是中了一种不常见的毒外，就什么也不知了，连个药方都不敢给开。”马荣说到这里，一脸的鄙夷神色，看来对其他的大夫大为不满。

    韩立听了之后，脸上神情未变，只是“嗯”了一下，就和对方一起埋头赶路了，但心里却有些嘀咕起来。

    说实话，他对解毒实在不怎么在行，要说治个内伤外伤的话，他依仗着几种好药，还有几分的把握。如果让他解某种罕见巨毒，他心里可就没了谱。

    要知道他虽然也有一种能解百毒的圣药“清灵散”，但天底下带毒的东西多不胜数，谁知道‘清灵散’是否能对症？能否解掉此毒呢？而且山上其他几位大夫也不是吃干饭的无用之辈，对疗伤解毒这样江湖常见的症状还是有几分独门手段的，否则早就被门中几位大人物给轰下山去了，他们可对自己小命珍惜的很，不会养一群滥竽充数之辈。

    可现在他们竟然连个药方也没敢开，说明此毒真的很棘手，不是寻常之物。自己也只能见招拆招、随即应变了。就算救不了，也不算砸不了自己的招牌，毕竟也没有哪个神医真能包治百病、无病不医，对自己在门内的地位不会有太大的影响。

    就在韩立仔细琢磨对策之时，马荣几乎是半架着韩立，一路小跑紧扯着他的衣袖，往李长老的住处奔去。

    看着他风风火火的样子，韩立就知，他们师徒间的感情还真的很深。

    韩立心中有些黯然了，因为他想到了自己和墨大夫之间名为师徒实为对头的关系，要是他们之间能像马荣师徒感情这么和睦，那就好了。

    在他心底深处，其实一直对墨大夫还是抱有几分敬意的，毕竟他一身不弱的医术和长春功都是来自于对方传授。

    但只可惜造化弄人，上天注定他二人无法共存于世，还是让他们火拼了一场，并让墨大夫意外死在了自己的手上。

    韩立在因触景生情而感叹不已时，马荣已把他引到了李长老的住所。
------------

第六十九章 厉飞雨与少女

李长老的住处并不奢华，占地也不算大，只是一个普通的民宅子，在几间紧挨着厢房的周围是一道两米高半米厚的土墙，围成了一个简单的小院，围墙面对来路的方向开了一个拱形的半月门，透过半敞着的木门，可以看见院内有许多的探望之人。

    进了院内，韩立才发现，其实这里的实际人数比从外面看到的还要多许多，他们三三两两的聚在一起，小声的谈论着李长老的伤势。

    韩立早就听说李长老是七玄门高层少有的和善之人，不论对低级弟子还是对同僚都很少红过脸，在门内也从不争权夺利，对这样一位老好人，门内上上下下自然是一片赞颂之声，使他的人缘出奇得好。现在李长老既然出了事，那些有点身份的人为了情面上过得去，不论是真心还是假意，当然要亲自或派人来看望一下，这就造成了眼前众人齐聚的景象。

    韩立这边一进来，就被院内的众人给认出来了，顿时那些护法之类身份较低的人立刻围了过来，一个个争先恐后的向他打起了招呼。

    “韩神医好啊！”

    “韩大夫来了啊！”

    …………

    一阵阵的示好之声，不停的灌进了他耳里，想不听都不行。

    看着这些热情洋溢的脸孔，韩立脸上也同样的阳光灿烂，他微笑着一个不漏的回礼着众人，显得极为的礼貌，但心底下却着实腻歪透了这些虚假的应酬。

    还好那些身份高点的人，几个副堂主、供奉之类的则有些自持身份，只是含蓄的冲韩立点点头，示意了一下，没有往他这边靠近。

    这些人的举动倒让韩立生了几分好感，总算不用再多招呼几位大爷了。

    马荣则因为身份太低，插不上嘴，只能在一旁干看着韩立和这些人黏黏糊糊的应酬个不停，他脸上焦急万分，双手紧搓个不停。

    终于等到韩立和最后一个人招呼完毕，他忍不住立即冲了上来，一把抓住韩立的手臂就往屋里走，这种莽撞的行为，惹的某些希望和韩大神医套上交情的人，露出了几分不满。

    韩立表面上似乎也有些苦笑，但内心却着实高兴，总算不用得罪人，就可甩掉了那些啰唆不停的人。

    就这样，韩立被马荣直接拉进了客厅。

    里面的人不多，除了几位家属之外，还有两位长老和马副门主也在那里。但让韩立大感意外的是，厉飞雨竟然也在屋内。

    这叫韩立有些吃惊了，据他所知，厉飞雨和李长老应该没有什么关系，为什么他会出现在此处呢？

    就在他满肚子疑问之时，韩立看到，厉飞雨站在一位面带泪痕、身材娇小的少女身旁，正不停的安慰着什么，那种殷勤的模样，和以往在其他师兄弟及在自己跟前的神情都大不相同，一副被情丝缠身的嘴脸暴露无疑。

    看着厉飞雨深陷情网的样子，韩立这才恍然大悟，心中不禁有些吃惊，也大感好笑。

    他连忙仔细端详了一下这位女子的模样，想看看倒底是怎样一位千娇百媚的美人，能把厉飞雨这样无法无天的亡命之徒给生擒拿下。

    这名少女大约十五六岁的年纪，头上插着一根碧玉发簪，身上穿着一件荷绿色衣裙子，和她娇小的身材显得十分的搭配，一头乌黑的秀发被梳成两个小辫放置身后，让那本已十分甜美的面容带出几分淘气的模样，只是现在两只眼睛有些红肿，整个人看起来楚楚可怜，让人有一种把她抱入怀里好好疼爱的冲动。

    “啧啧！还真是一位货真价实的小美人。”韩立在心中惊叹了几下，觉得厉飞雨堕入此女的情网倒也是情有可原，但也有一丝的羡慕和妒忌，不知什么时候自己也能有一位红粉知己。

    也许是看到韩立注意到了这名少女，马荣急忙上前介绍起屋内的众人给他认识。

    马门主和一位白面钱长老韩立已见过，自然不须多说，他马上主动上前见礼。

    “马门主、钱长老安好！”

    “呵呵！韩小大夫来了啊！”马门主显得很平易近人，没在韩立面前摆什么门主架子。

    “韩大夫就韩大夫吧，干吗要带个小字？”韩立却在心底下暗自腹诽了对方一句。

    钱长老则是很冷漠的点点头，和马门主的态度正好相反，但韩立也没往心里去，他知道对方练的内功特殊，必须做到绝情断欲，对谁都是这般冷淡。

    另一位身材魁梧的红脸长老，韩立感到很陌生，应该从未见过面，但其手掌皮肤粗糙，十指短而粗壮，一看就知手上练有特殊的功夫。

    “这位是赵长老，是家师的至交。以前一直在山外督察聚宝堂的工作，前两天才刚回山上。”马荣在一旁介绍道。

    赵长老不冷不热的用鼻子“嗯”了一声手，没有说话，但其眼中的怀疑之色甚浓，显然对请来的这位韩神医年纪如此之轻，对其医术有些信不过。

    既然这位赵长老对自己不怎么待见，韩立也不会主动去贴别人的热屁股，也用很平淡的口气问候了一声，就想绕过去此人。

    （明天要把书友提的不合理地方集中修改一下，只能更新一章了。还望书友见谅！我会把书写得更好的，谢谢大家支持！）
------------

第七十章 挑拨

马大门主似乎觉察到了两人之间的不对劲，他不但没担心，反而脸上隐隐露出了喜色。

    “韩小大夫的年纪虽小，可医术绝对称得上是出神入化，相信李长老一定能起死回生。”他突然开口称赞起了韩立的医术来。

    “是吗？年纪这么轻，真有这么高的医术！我可不太相信，难道比墨大夫的医术还要高？”这位长老也是个火爆性子，被对方略一挑拨，就上了当，当着韩立的面不假思索的说出了不信任的话来。

    这句话一出，惹得一旁的几位家属不知如何是好。

    赞同当然不行了，还指望这位小神医解毒救命呢！

    开口驳斥好像也不恰当，毕竟另一边是李长老的至友，还是大多数人的长辈。

    “呵呵！赵长老可不知了，韩小大夫就是墨大夫的得意弟子，其医术已青出于蓝胜于蓝，远在墨大夫之上了。”马门主暗喜，又在火上加了一把柴。

    “才十几岁的娃娃，就是从娘胎里开始学，医术能有多高？我还是不太相信，除非亲眼看到。”赵长老把头颅摇得跟蒲扇一样，仍没意识到自己中了对方的圈套，得罪了不该得罪的人，看来也是个莽撞之辈，只是不知道这样的人，如何能占据长老的高位而没掉下来。

    韩立在一边听得直翻白眼，我的医术好不好，需要你来证明吗？他明知这是马门主故意引诱对方说出来的话，还是感到点郁闷。

    很显然这个赵长老和马门主不是一个派系的人，还有些敌视的意味。

    “赵长老的混圆手可是练得出神入化，威力无穷！”马门主看到韩立脸上有了不愉之色，心中喜意更浓，突然话音一转，意有所指的说了一句莫名其妙的话。

    “哼！哪里有马门主的玄阴指来的精纯。”赵长老好像也不在乎对方的门主身份，毫不客气的板着脸反击了一句。

    “哈哈！赵长老谬攒了。”

    马门主显然是属于笑里藏刀的人，对赵长老话中暗含的讽刺并不在意，笑眯眯的坦然承受了对方的假意恭维。

    赵长老不是第一次面对这种情形，他对此无可奈何，也不愿再和如此厚脸皮的对手纠缠下去，就不再开口了，只是暗自里对对方在这时突然对自己来这么一句话，还是感到有些摸不着头脑。

    要知道马门主虽说不是和他一个派系的人，但当着这么多小辈的面，主动暴露上层的矛盾，这还是第一次，不知有什么诡计在其中。

    韩立听了两人的这番针锋相对的言语，神色丝毫未变，装作一无所知的样子。但其实心知肚明，马门主又在挑拨自己和其他高层的关系了。

    自从马门主和韩立接触过一次以后，就不止一次的对韩立旁敲侧击，想让这位医术高明的神医加入到他的派系中来，以此来扩大他的影响力。

    可韩立根本就没想过参与七玄门的争权夺利。

    不是他故意清高自傲，而是自从接触过墨大夫、余子童这样的高人后，特别是因为学会了两种法术，他的眼界不知不觉的高了许多，对七玄门这样小门派的权利之争，早已看不上眼了。即使要做个男儿不可一日无权的大丈夫，他也不会屈居于马门主这样的人之下，供他驱使。

    而韩立现在实力虽然不弱，但也不想得罪对方，为此他跟马门主打起了拖延战，既没有答应对方的要求，也没有完全的拒之门外，只是一个劲儿的不给明确答复。

    这样一来，轮到马大门主头痛不已了。

    由于韩立不给答复，他的医术又不可豁缺，对他不能用强，就这样加入其派系的事一直拖延至今，也没个准确说法。

    但马门主为了防止韩立投入其他派系的怀抱，还是一有机会就会尽量破坏韩立和其他高层人员的接触，挑拨他们的关系。这些看似幼稚的手法，有没有效韩立不知道，但至今还未有其他派系高层来烦过韩立这倒是真的，这个意外的收获，让韩立心中窃喜不已。

    现在，马大门主又在做同样的事了，想必自己在这位赵长老心里，不会留有什么好的印象。

    马荣看到这幅斗鸡般的情形，心中却有些心慌，急忙继续往下介绍。

    “这是我师娘，李氏。”他首先指着一名和那少女面容有些相似的中年女子说道。

    “这是……”。

    “这是……”。

    那位少女因为年纪最轻，被排在最后，名字叫张袖儿竟是李长老的外甥女，这倒出乎了韩立意料之外。

    当介绍到厉飞雨时，对方故意装作不认识韩立的样子，露出生人勿近的酷酷模样，这倒让准备主动介绍的马荣有些尴尬，连忙对韩立小声解释道：

    “厉护法一贯如此，平常就是这幅脾气，不是专门针对韩大夫你的，请韩神医不要往心里去。”

    韩立微微一笑，知道厉飞雨不想当着这么多人的面，暴露二人的关系。

    “这没什么，我不会和某些人一般见识，还是先看看李长老的情况吧！救人比较要紧。”韩立故意暗损了厉飞雨一句。

    马荣一听放下了心，连忙引着众人走进了病人住的卧室。

    厉飞雨听了以后嘴角抽动了一下，似乎若无其事，但趁大家都转过身子的时候，猛然间对韩立做了个鬼脸，然后立刻恢复了原样，好像什么也未发生过一样。

    韩立强忍着心中的笑意，不再理会对方，紧随李氏的脚步，来到了李长老的床前。

    一见到床上之人的面容，一向胆大的韩立也不由倒吸了一口凉气，这时他才知道为什么其他大夫都不敢开药方了。

    原本慈眉善目的李长老长，此刻昏迷不醒。但从脸部到颈部、从双手到双脚，全都出现了铜钱般大小的毒斑，这些毒斑一个个五颜六色、鲜艳异常，让人见了就触目心惊，更令韩立觉得棘手的是，其嘴唇发青，面容上笼罩着一层黑气，分明是中毒已深的晚期症状，想要救回他的小命，恐怕是难上加难。
------------

第七十一章 清灵散

韩立紧锁着眉头，一言不发。

    他刚刚已把完脉，看过舌苔和瞳孔，已初步判断出此毒和他用过的“缠香丝”一样，是一种混合毒，要想针对其中蕴含的各种毒性去一一拔除干净，韩立还没有这么大的本事，他也只有试试“清灵散”和其它几种歪门邪道的手法了。

    想到这里，韩立暗自臭骂一顿不敢解毒，却把难题甩给了自己的其他大夫，表面上还要装作沉思研究的模样。

    过了一会儿，赵长老忍不住开口问道：

    “你这娃子！你到底能不能救回李长老？说句话呀！”

    “赵长老，你也太性急了，没看到韩小大夫正在想办法吗？耐心点！”韩立尚未回答，一旁的马门主又装起好人来，奚落了一下赵长老。

    赵长老把眼一瞪，要张嘴说些什么，但韩立没等他开口，先轻轻咳嗽了一下，打断了他说话的意图。

    他这一咳嗽，到引起了屋内之人一阵诧异的目光，这时韩立才想到，以自己十几岁的年龄，却去学老年人的咳嗽，好像有些滑稽啊！不过也无所谓，反正目的已达到了，他可不想再听到这二人的争执声。

    “这毒是种混合之毒，解起来的确很麻烦，我不敢保证有十足把握解掉此毒，但可以一试。解毒的过程中要冒些危险，可能会危及李长老的性命，不知几位是否还要在下动手？”韩立装作有些为难的样子，说出了以上的话语。

    对他来说，要是不让他去解毒那更好，他的把握真的不大。

    韩立的这番话，让在场的家属面面相觑，谁也不敢同意让他立刻动手解毒，但除了韩立外，似乎其他大夫就更不行了。

    过了半晌，那位李长老的发妻李氏忽然开口问道：

    “不知韩大夫对救回家夫有几成的把握？”

    “五成”韩立毫不犹豫的说道。

    “那好，韩神医尽管去救人。若是我夫君真有什么不测，我绝不会怨恨韩大夫你，这也是天意如此。”李氏露出毅然的神色，出乎韩立意外的立刻下了决心。

    “弟妹，你不在多考虑一下？这个小大夫年纪这么轻，我看有些玄啊！”赵长老有些急了，急忙想劝阻李氏的一时冲动。

    “我已经仔细想过了，如果不让韩大夫去解毒，我夫君恐怕撑不过今晚了，倒不如冒险一试，还有一半的机会有救。”李氏低着头有些伤感的轻声道。

    “这……”赵长老被说的哑口无言。

    韩立看了其他几人一眼，好像都没有反对李氏的决定，便从随身带的医药包里，取出了一个青瓷瓶，从里面倒出一颗红色的药丸。

    “谁去找碗温开水来，把此药融入水内，给李长老服下。”

    “我去”韩立话音未落，一声清脆的声音传了过来。

    站在旁边一直红着眼的张袖儿应声之后，往屋外走了去。

    厉飞雨稍微愣了一下，就立刻也跟了出去，这倒让韩立在心底下忍不住大肆鄙视了厉飞雨一番。

    不一会儿，张袖儿一脸无奈的走了进来，两手空空。而厉飞雨则小心翼翼的端着一个白瓷碗，紧跟在其后。

    屋内众人看到了这幅景象，都忍不住心中的笑意，脸上露出了看好戏的神情，这让张袖儿的脸上升起了一丝红晕，有些手足无措，一副小女儿家的神态流露无疑。

    不过这一来，倒让屋内的紧张气氛减少了不少，让一些人的心情放松了许多。

    厉飞雨老老实实的把碗端给了李氏。

    “韩大夫，你看这碗水行吗？”李氏转头征求了下韩立的意见。

    “可以”

    韩立扫视了一眼白碗点点头，然后单手接白碗，把那颗药丸丢到了水内，整碗水眨眼间就化成了红红的颜色。

    “给李长老灌下即可，你们女人家比较心细，还是你来做的比较好。”韩立把手一伸，又把碗还给了对方。

    李氏两忙应声答应，没有推辞。

    对她来说，此时韩立的每一句话，都关系到他夫君的性命，她又怎会不听。

    “这倒底是什么药？”眼睁睁的看着李氏，把一大碗红色药水一点点的灌进了李长老的口内，赵长老有些按耐不住，问起了这个全屋人都想知道的问题。

    “我自制的一种解毒药，希望会有些效用。”韩立轻描淡写的说道。

    他不想让人知道“清灵散”的名字，谁知道这种解毒圣药会不会给他带来麻烦，还是低调点的好。

    灌下药后，大约一顿饭的功夫，李长老脸上的黑气开始渐渐的变淡了，身上毒斑也在由深变浅，并开始缩小起来。

    这种显而易见的变化，即使是外行人也知道，李长老身上的毒正在逐步减轻，事情正在往好的方向发展。

    看到这一切后，屋内的众人不禁喜笑颜开，望向韩立的目光跟刚开始截然不同，只有赵长老还抹不开面子，用鼻子轻哼了一下，不过神色也缓和了不少。

    看到自己还没有采取其它的步骤，此毒就已经开始消退，韩立也有些吃惊。

    “清灵散”竟会这么有效，还真出乎他意料之外，或许这种毒并没有想象中那么厉害，他不由的这样想道。

    眼看事情往好的方向发展，韩立却有些郁闷，之所以如此，原因有两个：一是他刚才已说过解毒过程有些风险，但如果最后毒性就这样轻易被解掉，这岂不是自己扇自己的耳光，让别人以为故意欺瞒吗？

    二是这“清灵散”对别人之毒如此好用，怎么对自己就不行了呢？让他至今还在为身中阴毒之事上火犯愁。
------------

第七十二章 拔毒

韩立暗自抱怨着，但为了保持自己的神医形象，还得做出一番胸有成竹，含笑不语的模样。

    韩立镇静的神情，让他哄过了在场的众人，以为这药丸的功效也是他意料中的事，对他就更钦佩了。

    马门主笑得也很欢快，笑容中还带有一丝得意之色，似乎韩立已经是他的人一样。也许他认为，就目前来说，他还是最有可能获得韩立投效之人，所以才笑的如此的欢畅。

    但没多久，情况发生了变化。

    “不好！”张袖儿惊叫一声。

    “姨父脸上的黑气好像又上来了。”

    这就话，让所有的人都吃了一惊，几个性子急的人，急忙围上前细看，那位赵长老也在其中。

    韩立一听，心中也微微一愣，但并没有和其他人挤在一起，硬凑到床前去。

    但李氏却是个心思细腻、有眼色之人，她连忙呵住两位小辈，让他们从床前退开，留出位子好让韩立这位神医上来诊断。

    韩立见床前有了空隙，才不慌不忙的走上前去，细细观察起来。

    大约过了半柱香的时间，韩立终于肯定，这不是什么黑气上升，只不过是毒性无法被彻底清除干净，仍在脸上残余着一丝若有若无的黑气而已。

    韩立得到结论之后，微微斜瞥了张袖儿一眼，觉得这个女孩有些大惊小怪。

    韩立这个有些责难的眼神，别人没发觉，却被一直专注着张袖儿的厉飞雨察觉到，他回瞪了韩立一眼，显然因为韩立冒犯了他心中的女神。

    韩立无语了，看来掉入了情网中的厉飞雨，是重色轻友定了。

    他不再和这个因女色而变得头脑简单的家伙纠缠下去，而回过神来继续端详李长老的状况。

    李长老除了脸上的黑气未清除净外，身上的毒斑到了黄豆那么大后，也开始保持着不变，不再继续消褪。整个人也因为余毒未清，还是昏迷不醒着。

    看到这里韩立知道，自己准备的后续手段，看来用得上了，也不用再为自己说过的话圆谎而发愁，正好显示自己的先见之明。

    “去取一个脸盆来，里面要盛满清水。”韩立以不容置疑的口气说道。

    这次没有轮到张袖儿办此事，马荣抢先应声一溜小跑的出去了。

    韩立又回过头来郑重的对钱长老和马门主说道：

    “下面我需要二位帮下忙，用内力把李长老身上余毒逼到几个特定的穴道，然后我用金针放血解毒法，把毒血放出来，不知二位能行吗？”

    马门主眼光闪烁不定，但仍应允了下来，钱长老则冷冷的点点头，答应的很干脆。

    “为什么要找他们两人，我难道不行吗？”赵长老不乐意了，觉得韩立有些小瞧他。

    韩立暗叹了口气，知道还得给这个固执家伙解释清楚才行。

    “赵长老练的混圆掌，是以外门功夫为主吧！论内力的精纯，我还是认为马门主二人比较合适。”韩立不急不躁的温声道。

    “这……”

    对方被韩立这个软钉子给碰的无语了。

    韩立不在理会有些悻悻然的这个老糊涂，对屋内的其他人以命令的口气说道：

    “除了马门主二人外，其他人都先出去吧，下面给李长老解毒的手法不宜给大家观看，而且救治的过程需要绝对清静，忌讳被人打扰。”

    韩立此话一出，让屋内的众人一呆，但李氏最先明白过来，她恭敬的深施一礼，说了句：“我夫就摆脱几位了。”然后就识趣的最先走出屋子。

    有了李氏的带头，其他人不管是愿意还是不乐意，都只好挨个的随之也回到客厅。

    等到马荣端来了一盆清水后，韩立马上将其赶出，然后把房门紧紧地关上，只留下在门外面面相觑的众人。

    时间在一刻钟一刻钟的慢慢过去，也不知过了多久，卧室的门仍未打开，隔着房门也听不到里面有丝毫的声响传出。

    这种异样的平静，让等候消息的众人都显得急躁不安，一丝阴影也在无声无息中涌上大家心头，就连本来脸色从容的李氏，也有些坐卧不宁的味道，更别说那位火爆的赵长老早已绕着客厅来回走了无数的圈子。

    就在客厅内的人，都完全失去了耐心时，“嘎吱”一声，卧室的门从里面被打开了。

    众人条件反射般的把目光唰的一下，全都汇集到了此处，气氛马上显得凝重而有紧张。

    韩立一脸疲倦之色的从里面缓缓走了出来，他看到了众人脸上凝重的神情，微微一笑：

    “没事了，余毒已完全驱除干净，李长老再休息一晚上，明天就会自动醒来。”

    韩立这句话说的很自信，实际上就连他自己也没想到，这次清除余毒会进行的如此顺利，一点波折也没起。

    李氏等人听到此话，一个个喜笑颜开，原先沉闷心情全部一扫而空，几位急性子的人就要急着闯进去看看，韩立一伸手，把他们拦了下来。

    “李长老现在身体很弱，忌讳人多嘈嚷，而马门主两人为了驱毒，也元气大伤，正在调息中。我看，还是少进去几人的好，最好只是夫人一人进去的为妙。”韩立对李氏郑重的说道。

    李氏听到这个好消息，哪还有什么其他的意见，连忙点头答应，也顾不得答谢韩立，就一人匆匆的进去卧室。
------------

第七十三章 厉飞雨的心思

李氏一进屋就闻到一股腥臭之味，然后就见到马门主、钱长老二人盘坐在床前两侧，正闭目调息。

    在二人中间的空地上，则有一盆漆黑如墨的血水，那股腥臭味正是从水中散发出的。

    他二人脸色有些苍白，显然真像韩立所说的那样，耗费了不少的功力。

    李氏心中顿时对二人，有了几分感激之心。

    她虽不会武功，但在耳熏目染之下，也知道此时忌讳打扰二人，便连忙放慢了脚步，轻巧的走到床前，向床上之人望去。

    只见床上的李长老香甜的熟睡着，原来眉头之间的痛苦之色消失的无影无踪，虽说脸色还有些青黄，但上面的黑气已荡然无存，身上毒斑也只剩下水印一样的淡淡痕迹，让人几乎看不出来。

    看来毒性真的完全解除了，李氏不禁喜极流泣。

    过了好一会儿，她擦了擦眼角的泪痕，才想到自己应该回去韩立重谢才是，于是抽身又轻轻的走回客厅，可是一到门外，就马上被人围了起来，七嘴八舌的被问个不停，却没有在众人中看见韩立。

    她不禁有些惊讶，忙问起马荣等几人来。

    听了他们的回话，李氏才知道，韩立开了一张养身的药方后，就已经告辞，飘然而去，并没有在此再多待一时半刻。

    李氏听后，半晌无语，但心中已打定注意，一等李长老的身体康复后，夫妇二人就一定要亲自上门，去重金答谢对方的救命之恩。

    李氏并没有发觉，屋内除了那位韩神医外，还少了一人，那就是原本寸步不离张袖儿的厉飞雨。

    在某条偏僻小路的旁边，一颗茂密的大树下，刚从李长老家出来的韩立，正躺在草地上头枕着双手，无聊之极的查着某根树枝上的绿叶。

    当他查到近千的时候，一个黑影从天而，以老鹰捉小鸡之势向他身上扑了过来，看起来气势汹汹，仿佛有深仇大恨一般。

    “喂！别闹了，每次一见面，怎么老想动手动脚的，我可不是那位张袖儿啊！”

    韩立的此话一出，那个黑影在半空中灵巧的一转身，轻飘飘的落在了韩立的身侧，姿势优美之极，正是紧随其后赶来的厉飞雨。

    “韩立，就你那黑不溜秋的模样，也配和张袖儿姑娘比，这不是纯粹寒掺人家吗？”

    厉飞雨一听此话，没有好气的轻轻提起右脚尖，在韩立的臀部来一记脚丫子，以示惩戒。

    韩立听了后，翻了翻白眼，随后一个鲤鱼打挺，站了起来。

    “看来我们厉大师兄，是重色轻友定了，我真是交友不慎！”

    “少说废话，你到底叫我来干吗？要知道，我好不容易找到一个接近张姑娘的机会，就这样白白浪费掉了，若不说出个能接受的理由来，你休想过关！””厉飞雨显得有些愤愤不平，对韩立这次莫名其妙约他出来，是深恶痛绝。

    “我有约你出来吗？我怎么不知道，我亲口说过吗？”韩立故意装作大吃一惊的样子，显得非常的夸张。

    “你出来时，对我挤眉弄眼的那副模样，除非瞎子，是个人都能看出来。别绕弯子了，没有什么事情，我真得要回去了。”厉飞雨转身就要走，那架势到让韩立看不出真假来。

    韩立不打算继续捉弄对方，突然神色一变，正色对厉飞雨说道：

    “不要怪我多嘴，作为朋友我想问一句，那张袖儿知不知道，你服用抽髓丸，只剩下数年寿命的事？”

    厉飞雨一听此话，脸“唰”的一下变得苍白无比，没有了一丝的血色，半天没有说一句话。

    韩立暗叹了一口气，知道不用再问下去了，此刻对方的表情就已说明了一切。

    “你何必要把我活生生唤醒啊！”厉飞雨的神情很悲哀，半晌之后，才痛苦的说道。

    韩立没有回答厉飞雨的质问，而是轻轻拍了拍对方的肩膀，以示宽慰。

    “你应该听说过，感情这东西，付出的越多，你的痛苦也会太多。”韩立终于在对方情绪稍微平稳下来时，说出了这么一句富有哲理的话来，让厉飞雨听得一愣。

    “我趁你还未深陷其中的时候，把你拉出来也是为了你以后少痛苦一些。”韩立又缓缓的补充了一句。

    厉飞雨呆呆的看着韩立，眼中的神色有些奇怪。

    “怎吗，有问题吗？”韩立被厉飞雨的眼神瞅的有些发毛，连忙上下打量了下自身。

    “你小子才多大？怎么说的好像看透红尘的情场老手一样，难道你已经历过男欢女爱？”厉飞雨忽然开口问道。

    “当然没有，这些话都是从书上看来的，我觉得好像很有道理，就拿来开解你了。”

    “哦！原来是这样，我说呢！凭我玉树临风的潇洒模样，怎么可能在这方面还要落在你后头，要你来大谈感悟，原来只是纸上谈兵！”厉飞雨长长出了一口气，连连拍拍自己胸脯，仿佛被吓得不轻。

    韩立无言了，这小子恢复的也未免太快了吧，刚才还要死要活的，转眼间就又嬉皮笑脸了，还真是个情绪化的家伙。

    不过韩立还是一副打破砂锅，追问到底的样子，又问道：“你真得放弃了张袖儿姑娘？看到她被别人抱在怀里也无动于衷？”

    厉飞雨本来嬉笑的神情马上变得冷酷无比，他充满杀气的冷冷说道：“谁敢用手碰张姑娘一下，我就剁了他的爪子！”

    “我死之后的事，我不管也管不了，但我活着的时候，张袖儿姑娘只能是我一个人的。”他的话语声似乎能把人凝结成冰。
------------

第七十四章 御风决

韩立望着厉飞雨变得有些霸气的脸庞，肃然无语，他不知该说什么才好。

    忽然，厉飞雨身上气势猛然一收，又回到了嬉笑模样，他对韩立突然眨了下眼睛，嘿嘿大声说道：

    “怎么样，我刚才的气势够足吧！是不是霸气横生，一代枭雄本色，让你对我佩服的五体投地，马上立起效忠之心。”

    韩立被这番话给弄的有些苦笑不得了，刚被他前面的话说的有些感动，但后面几句话，又立刻把他自己打回了原形。

    韩立狠狠地瞪了他一会儿，咬牙切齿的说道：“枭雄？我看更像狗熊！”

    厉飞雨不在乎的哈哈大笑起来，笑得非常的畅快，似乎对他能一时镇住韩立而大感高兴。

    韩立却渐渐恢复了平静，他在对方笑声中，突然淡淡的说道：

    “先前我已经提醒过你了，你也很清楚自己的处境，那我如今再慎重问你一次，如果散功的话，我还可让你多活许多年，这样一来你就可和张姑娘一起生活好久，你就不再考虑一下吗？”

    韩立的笑嘎然而止，他的脸色沉了下来，眼中暴射出几缕精光直直盯着韩立，没有开口回话。

    可韩立神色如常，一点异样的表情都没有，只是用清澈的目光回视着对方。

    足足一盏茶的功夫后，厉飞雨才把眼中的神光收了回去，脸色好看了一点。

    “韩立你不是不知道，我绝不会考虑自动散功的事，我知道你是为我好，但以后不要再提了，好吗？”他强颜笑道，话里有几分恳求的口吻。

    “更何况，你认为我成了一个手无缚鸡之力的庸人，张姑娘还能看得上我吗？”这句话厉飞雨说得有些自嘲的味道在里面。

    韩立默然了，把头转头一边，沿着小路往厉飞雨来的方向望去，静静的看了片刻后，开口沉声说道：

    “既然你拿定了注意，我以后也不再劝你了，你快回去吧，希望你和张袖儿姑娘真的能成就好事。”

    厉飞雨听到韩立此话后，脸上立刻喜笑颜开，他使劲的拍了韩立肩膀几下。

    “好兄弟，这几句话我爱听，也是今天听的最高兴的话了，那先我告辞了。”

    他随后身形一跃而起，几个起落后，就消失在了小路的尽头，人已变得无影无踪。

    “好痛啊！”韩立忽然紧捂起肩头来，刚才厉飞雨那几巴掌，竟然偷偷用上了内劲，让他的肩头此刻高高肿起，如同小红馒头一般无法碰触，这下吃的苦头着实不小。

    “这臭小子，为了报复我揭开他的痛处，竟然用这种方法报复我。”韩立一边呲牙咧嘴的想着，一边手忙脚乱的从怀里掏出疗伤的灵药，解开衣衫，敷在了肩上。

    “咳！好不容易善心发作一次，竟然落了这么个下场，自己还真不是做好事的料！还是回去领悟法术去吧！这此的暗算也只有在下次见面时，再找回来了。”韩立有些不甘的想道。

    ……

    ……

    此后，又过了好长一段时间，韩立已经十八岁了。

    在这期间，七玄门迫于野狼帮的不断蚕食，终于正式对其宣战。

    从此在两股势力的交接边缘处，爆发了无数大大小小的冲突，有不少和韩立一同进山的伙伴，也葬身在这些争斗中，这让韩立感慨不已。

    谷外的大钟，也因为伤员的增多，而被敲响的格外频繁，这倒让韩立练习了不少高难度的救治技巧，使其在医术上有了大大的进步。

    不过即使有了韩立的妙手回春，还是有不少的中高层纷纷落马，他们要么战死在当场，要么伤势太重死在了半路之上，连给韩立救治的机会都没有。

    但也因为如此，双方都有不少青年高手崭露出了头角，坐上了那些陨落之人的高位。

    比如说野狼帮的五煞三鹰二豹，七玄门的七杰双雄等人，就是其中最出名之人，厉飞雨就是双雄之一。他因亲手斩杀对方紫衣掌旗使一名，已做到了外刃堂副堂主的高位，可称得上是位高权重，而且和张袖儿的感情也在飞速的发展之中，已到了谈婚论嫁的地步。

    韩立知道此事后，只能轻轻的叹口气，他不知道厉飞雨做的是对还是错？毕竟他不是厉飞雨，没有身临其境，是无法体会其中的是非对错。

    不过如果换成他，让他眼睁睁的看着心爱之人*他人，韩立自问无法做到，但明知自己就要死去，还要去娶对方，好像也没有这么大的魄力。

    因此韩立只能装聋作哑，毕竟人与人之间还是有个亲疏远近，厉飞雨是自己的好友，当然要稍微偏向他一点了，韩立对此倒心安理得很。

    另外，最近发生了另一件至关重要之事，也牵扯了他大部分的心神，让他更无法分神顾瑕此事。

    经过无数次的失败，韩立终于学会了“御风决”这门法术的使用。

    “御风决”也和“天眼术”一样也是门辅助型法术，只能在施法者身上自己使用，不可用在他人身上。不过，它的实际用途可比“天眼术”强的太多了。

    施展“御风决”之后，韩立就会感到自己身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力，而这种在陆地上高速飞奔的美妙滋味，和把一切都轻易甩到身后的感觉，让韩立如同上瘾般的每日里都要在山谷内狂奔个五六遍，才肯罢休。让他大过了一把轻功高手的瘾。

    当然这种加速的效果和“罗烟步”又大不相同，“罗烟步”这门秘术讲究的是见缝插针，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙。

    而“御风决”则不同，施展之后除了不停的消耗微量法力外，就没有任何体力上的负担，可以任意的狂奔，绝不会出现体力不支的现象。并且这种加速效果，会一直维持到法力消耗完毕，或施法停止“御风决”为止，因此一般被低级修仙者用来长途跋涉或赶路之用，可以说是低级修仙者外出必会的法术之一。
------------

第七十五章 法武并用

韩立自从学会“御风决”后，对其他两种法术“定神符”和“驱物术”兴趣就更加大了，他花费了大量的时间和精力在它们上面，希望有一日能像“御风决”那样突然领悟透彻，而茅塞顿开。

    但经过一次又一次的钻研后，韩立意外的发现，无法施展这两种法术，也许并不是他自身的缘故，而可能只是施法的外部条件并不具备。

    “定神符”按书上所说是一种符咒，必须使用事先预备好的法符才行。因此韩立以前一直用附近镇子上买来的黄纸，再按书上的符号图案，用毛笔描绘出所谓的法符出来。

    虽然书上并没有说绘制法符图案需用什么涂料，但他回想起墨大夫那张银色符号的法符，自然就采用了银粉这种贵重的奢侈品。这种颜料有没有效，韩立并不知道，但最起码从外表上看起来，这些自制的法符和书上的示例完全一模一样。

    可惜，仅仅外表一样，还是不行。

    韩立使用咒语来催同这些法符时，法符上的符号并没有像墨大夫使用时那样，发出耀眼的银光，也没有其它奇异之象发生，可以说他的施术彻底失败了，并让他陷入了一种进退维谷的窘境。因为他不知，施法的失败，是因为咒语或掐诀姿势的错误，还是因法符制造的不成功。

    但经过这次研究之后则不同了。

    通过深入查询各种相关资料和有关法术传说之类的书籍，韩立终于发现，修仙者所使用的法符，肯定不是他们这些凡人所认知的普通纸张和颜料随便绘制而成，而应是由修仙者们之间特有的某些材料制成，说不定制作时还需要某种特殊的方法。因此即使他在咒语手势上都无懈可击了，但施法还是不可能会成功。

    至于“驱物术”也是同样道理。

    韩立以前认为，“驱物术”随便找个东西就可以当作靶子来施法，所以掐决念咒驱使的对象都是家具或者刀剑之类的常见之物，当然没有丝毫的效果。

    但如今被符纸之事一提醒，他才明白过来，这“驱物术”所驱使的肯定不是普通物件，而应是修仙者们使用的特定物品。

    于是韩立把从墨大夫那里得到的稀奇古怪的东西，包括“引魂钟”和施展”七鬼噬魂大法”所用的那七把银刃等物品，都当成了“驱物术”驱使的对象，试验了一番，可惜还是没有一样东西能被施法成功。这让韩立大失所望，看来“驱物术”驱使的也不是这些法器，应该是别的什么东西。

    既然知道问题的大概根源所在，明白没有相应的物品不可能施展出“定神符”和“驱物术”，韩立就把注意力从此上面移了开来，反而打起了把武学秘术和几种法术相结合使用的主意，打算以此来迅速提高自身的实力，在短时间内使自己更上一层楼。

    有了这个异想天开的想法后，韩立又开始了自我磨练的艰苦之旅，并且很快就略有了小成。

    经过一番尝试之后，他终于把“罗烟步”和“御风决”融合到了一起。

    说是融合，其实只不过先施展“御风决”法术在身，再运用起“罗烟步”在后而已，只不过两者之间的协调与搭配必须要控制好，否则极易出错，为此费了韩立不少的心神和功夫。

    但这样一来，就把“御风决”原来不擅长辗转腾挪和“罗烟步”移动时太耗费体力的缺点，都渐渐给完善了，并且使他在移动换位之间犹如电光雷火一般之见其影不见其人，在身法上更加的神出鬼没。

    随后不久，韩立又在“火弹术”的使用上，也有了自己的独创之举。

    原本“火弹术”的小火球出现之后，施法之人应该靠自身的法力推动把火球弹射向目标，来杀死敌人，这是此术的原本用法，但韩立觉得不以为然。

    韩立认为依靠法力飞射的小火球速度太慢，是个轻功高手就可轻易躲过，这让它在江湖厮杀中受到不少限制，显得有些华而不实。因此他干脆使用“火弹术”时只施法一半，当火球出现后就不再把它发射出去，而是利用其无物不毁的特性，把它当作一件短小的神兵利刃控制在手上，加以使用。

    这样一来，凭借他已改进的极限身法，和他手中的高温火球，韩立现在自信，他可轻易的击杀任何的高手。

    有了这些依仗之后，韩立总算可以松了一口气，不必再自身实力不足而发愁，现在他总算可以底气十足的去岚州解毒了。

    这时韩立的“长春功”，也在每天把灵药当零食来吃中，悄悄的进入到了第八层，让他的法力又大长了一截。

    单论法力的深厚浅薄，此时的韩立已超出了原来肉身尚存时的余子童，但要说法术掌握的多寡和实际的斗法技巧，他还是拍马也赶不上以前的余子童。毕竟余子童在家族修炼法术时，上有长辈给于指点，下有同门可供切磋，可比韩立这种半瓶子醋强的太多了。

    韩立不知道这一切情况，就算知道也并不在意，他本来也没自大到以为学了一两手粗浅的法术就可和真正修仙者相抗衡的地步，他现在的敌人还是以世俗间的江湖人为主。

    因此韩立的心情很不错，就在他踌躇满志，准备找个借口离开七玄门下山时，野狼帮突然提出了要和七玄门和谈的要求。

    这个消息一传来，让七玄门这边一片哗然，要知道最近一段时间，都是野狼帮在冲突中占据了上风，一直压制着七玄门打，在这样有利的情况下，对方怎么会忽然要和谈呢？会不会有什么诡计在其中？这引起了许多人狐疑。

    一时之间，七玄门内同意和谈以及不同意和谈的声音纷纷响起，各个高层也都有自己的不同看法，厉飞雨就是其中坚决反对之人。

    由于同意和反对之人的声势都差不多，无法辩论个高下出来，最后还是由王门主拍板决定，先和对方谈下再说，如果条件不太过分的话就握手言和，若是太苛刻了就继续争斗下去。

    这种掺稀泥的方案虽然不能令两伙人都满意，但也是唯一的折仲之法，也只能如此了。
------------

第七十六章 谈判与火起

经过七玄门和野狼帮的几番协商之后，一处叫“落沙坡”的交界之地，被双方同时认可了，作为了谈判之地。

    至于参与谈判的人员，野狼帮非常强硬的提出，必须由双方的一位首脑人物参加，才可体现彼此间的诚意，否则根本没有必要举行此次的商谈。

    这次的条件一提出，倒没有引起七玄门这边的骚动，因为这是很正常的交涉条件。

    当然真正的第一把手，绝不会去身犯险境，七玄门这边顶多是派个副门主过去，而对方也会派个相当的副帮主来撑下门面，所以这个条件没什么问题。

    于是双方约定好了谈判的具体日子，到那日时各派一支百余人的队伍前去参加此次的会面。

    为了怕对方在谈判时做了什么埋伏，玄门这边对参加谈判的人员和后手都做了十分周密的安排。

    不但谈判队伍由本门第二高手吴副门主带队，而且队伍内的近百成员全都是门内一等一的高手，这些人大都是护法、供奉等门内的核心人员，还有几位长老、堂主之类的高层跟着压阵，可称得上阵容豪华。

    这么多高手组成的队伍，就算是野狼帮全体精锐尽出，想必也阻挡不了他们的脚步，七玄门上下对此都自信满满。

    如此一来，万一有什么不妙之处，谈判之人也可依仗武功高强迅速杀出重围，返回自己的地界，在那里另有数队精锐的血刃堂弟子负责接应，可确他们的退路安全。

    厉飞雨也自告奋勇的参加了进去，对性命不久的他来说，越是危险的地方，他越是渴望想去。

    就这样，这几乎占据了七玄门近半高手的队伍终于在临近谈判之日时，从山上出发了，他们这次一来一回，最起码也要半个月功夫才行，这可真是段漫长的时间啊！

    韩立对此并不怎么上心，对他来说和谈不管成功也好，破裂也好，都无所谓。因为他即将离开此地，要去外面的世界去闯荡一番了，七玄门的升起衰落和他又有什么很大关系！

    只要不涉及他自身，他现在是懒得管这些事情。

    所以他在谈判队伍离开的数日内，仍是不慌不忙的催生自己所需的药材，并且开始收集一些珍贵药草的种子，以备后用。

    韩立已决定，等到谈判队伍一回山，他就正式向几位门主辞行，如果高层不识好歹不肯放行的话，他并不介意在对方面前，现露一下真正实力给对方瞧瞧，也好让对方彻底死了心。

    其实神不知鬼不觉的偷偷离开，最为省事。但韩立担心对方找不到自己，会去找自己家人的麻烦，所以明着向高层辞行，并露上一手震慑住他们，还是很有必要的。

    至于离开的借口，韩立也早已想过了，就说是想念墨大夫，要去寻师去。至于对方相信与否，韩立根本不再乎，有绝对的实力当后盾，他还会怕对方有其他想法吗？

    韩立每当想到这里时，嘴角就不禁露出一丝丝的冷笑。此时的他，如果想要取走几位门主的性命，那是易如反掌的简单。

    当然他也只是这么想上一想，并不会真的要去这么做。

    但韩立万万没想到的是，就在谈判队伍离开的第四天晚上，一个衣衫褴褛，浑身灰尘、披头散发的家伙突然闯入他的屋子，他瞪着充满血丝的眼珠，用干裂的上面全是白皮的嘴唇，嘶哑的对他说了一句话：

    “谈判的队伍完了，吴门主死了，护法、供奉死了，几位长老也死了，几乎都死光了。”

    韩立一听此话，有些呆了，尚未等到他开口询问，

    “嘟……“

    忽然山上某处响起了一声尖锐的警哨声。

    “梆梆……”

    紧接着一阵闷闷的梆子声也响了起来。

    “噹、噹……”

    “叮叮……”

    “砰砰……”

    …………

    各式各样的警示之声，不约而同的响了起来，紧接着无数的喊杀声轰然响起，在山上此起彼伏。其中还隐隐传来了兵器的撞击之声，似乎在这一刹那，整个彩霞山变成了一个巨大的杀戮战场。

    韩立脸色一变，他顾不得听眼前之人继续说下去，身形一晃，人已来到了屋外，他往四周瞧了瞧，找到一间最高的屋子，微微一跺脚，人已到了屋顶之上，然后向谷外眺望。

    他的神色很不好看，显得有些阴沉。因为入目不远之处，尽是火光冲天，人影憧憧，还有一些刀光剑影不停闪烁，并且到处都是厮杀声、报警声、怒斥声响成一片的慌乱之声。

    他听到身后风声响起，便头也不回的问道：“厉飞雨，是野狼帮吗？”

    “是的，没想到他们策划的这么周密，才几乎全歼了我们的谈判队伍，就立刻尾随我们这些幸存者，杀上了山来。”这个报信之人，正是四天前离开的厉飞雨。此刻他的声音，充满了愤怒和不甘。
------------

第七十七章 对策

“可是，他们怎么突破山上的外围岗哨，我们逃回山上时，明明已叫沿途的哨卫加强警戒了。”厉飞雨疑惑的自言自语道。

    “这没什么好奇怪的，野狼帮对这次的大举进攻，肯定早已图谋了好久，安插几个外围奸细还是轻而易举的事，有了这些内奸的带路，那些哨所被无声无息的拿下，也是很平常的。”韩立淡淡的说道。

    “不过野狼帮想轻松拿下所有分堂，那是不可能的。我估计他们是想把各个堂口所在山峰全都围而不攻，然后会集中其他的高手，去专心攻打总堂所在的落日峰。只要能抓住或杀掉本门的一干首脑，那其余各个堂口也就不攻自破了。”

    “那我们现在该怎么办？要去落日峰吗？”厉飞雨有些急躁的追问。

    韩立默然无语，半晌之后，忽然转过身子，对着厉飞雨，沉声的说道：

    “你还没告诉我，谈判队伍中有那么多的高手，怎么会全灭的？按理说，野狼帮绝没有这么大的实力。”

    厉飞雨一听此话，脸上的肌肉抽蓄了一下，他情不自禁的伸出舌头添了一下干裂的嘴唇，露出了一丝苦笑的神色说道：

    “他们动用了大批的连珠弩，还都是加强型的军用弩。”

    “军用连珠弩？”

    “不错”

    “当时，我们离开山上才两日，正走在一片草地之上，因为还在自己的地界里，所以人人都很松懈。就在这时，突然从四周地下钻出无数的野狼帮帮众，他们人手一只硬弩，然后铺天盖地的弩箭就射了过来，那弩箭之密，让所有武功差点的弟子，当场就死在了乱箭之下。只有少数武功极高或运气好的人，才侥幸躲过这番攻击，不过那也是人人带伤，武功都被消弱了许多。我就是那运气不错的人之一，否则就回不来了。”

    厉飞雨说到这里还心有余悸，眼神之中不觉流露出几丝畏惧，看来那次弩箭齐射的恐怖景象，对他的刺激实在不小。

    “弩箭射完之后，对方的高手就上来了，然后大家陷入一番苦战，我们剩余之人为了增加活命的机会，干脆分开各自行动，自行突破。”

    “也是我的命好，在对方眼里我不算是多重要的击杀目标，所以追击的人比较少，武功也不算很强的样子，竟然真让我杀了出来。但等我往回赶的时候才发现，原本一路之上应该是我们人驻扎的各个据点，不知什么时候已被对方纷纷拔掉，换成了野狼帮的人盘踞在那里，等候我们这些漏网之鱼自投罗网。我上了一两次的当后，就再也不敢去寻求援助了。”

    “因为想知道其他人的情况，我后来一横心，干脆伏击了野狼帮的一位蓝衣执法，从他口中得知吴门主和几位长老，因为被对方众多高手围攻，都已战死了，只有几位和我一样不太受重视，但武功又不弱的人才得以逃脱。”

    “知道这个消息后，我根本不敢再多耽搁片刻，就拼命的往山里赶。在半路上，又无意中遇见了其他两个和他一样逃出升天的供奉，于是就一起逃亡了一日一夜，终于回到了山里。”

    “一回到这里，那两名供奉就去了落日峰，去通知王门主谈判队伍全灭的消息。我则编了个疗伤的借口，先偷偷的来了你这里，商量一下应对之策。”

    “要知道吴门主和这么多的人都在伏击中身亡掉，反而只有我们这几名，身份说高不高，说低不低的人逃了回来。为了推卸责任，谁知道上面会不会把怒火全发泄到我们身上，把我们当成替罪羔羊。”

    “现在倒好，还没和你说明此事，野狼帮的人就已杀上来了。你说，现在我们要怎么办，才好！”

    厉飞雨一口气说了这么一大堆，神色又转变得有些无奈了。

    韩立听完后，皱了下眉，歪着头想了一想。

    此时山上的喊杀之声更激烈了，不时还传来几声垂死之人的凄厉叫声，让人听了不寒而栗。

    “你现在还有属下在山上吗？”韩立的声音变得十分的低沉。

    “有，我还有二十多名手下，都安排在了李长老家附近的几间屋内，原本打算等谈判回来，再把他们带出山办事的。”

    “那好，我们先去李长老的住处，先和这些人聚到一起，再顺便和张袖儿姑娘、李长老会和，至于下一步的事情，等弄清楚具体的情况之后，再下决定。”韩立冷静的说道，显得十分的理智。

    “好，我听你的。”

    “现在外面这么乱，我还真的很担心袖儿！”厉飞雨有些紧张了。

    韩立瞥了厉飞雨一眼，真不知道这家伙怎么想得，一方面对张袖儿无比的紧张，关心之极；另一方面明知自己的寿命不久，还非要娶人家过门，摆明了要让对方守寡吗！

    “真是个矛盾的家伙！”韩立悄悄的给自己这位好友，下了句不好听的评价。

    韩立先轻轻一跃，下了屋顶，厉飞雨随后也跟了下来。

    “我去收拾下东西，然后我们马上就走。”

    “好的，你要快点，我实在挂心袖儿的安全。”

    韩立一听此话，只能无语了。

    对方一口一个“袖儿”，说的十分肉麻，让韩立既有几分鄙视，还有几分的妒忌。

    韩立不再理睬突然化身成情痴的厉飞雨，而自顾自的回到了屋内，开始麻利的收拾起几样必备的物品。
------------

第七十八章 林中杀戮

“好了吧？”一见韩立从屋内走了出来，厉飞雨立刻迫不及待的催促起来。

    韩立没给厉飞雨好脸色，瞪了对方一眼，然后走到了另一间较小的屋子跟前，隔着紧闭的屋门冷冷说道：

    “曲魂，出来吧，今晚用的上你了。”

    韩立的话音未落，“嘭”的一声，木制的屋门仿佛是纸糊一样，被人给撞得粉碎，然后在木屑乱舞之中，一个巨大的身影从里面缓缓的走了出来。

    厉飞雨双眼有些发直，他看着眼前这名气势犹如妖魔，却头戴斗篷看不到面目的巨汉，怔住了。

    巨汉悄然无声的自己走到了韩立的背后。

    “走吧！”韩立微笑的说道，这次轮到他催促起痴呆中的厉飞雨来。

    “哦！”厉飞雨终于清醒过来。

    他用一种奇异的目光看了看韩立，又看了看巨汉，然后闭紧了嘴巴，一声不吭的带头往谷外走去。

    韩立望向厉飞雨的背影，微微的笑了笑，然后紧走上几步，就追上了对方。巨汉曲魂则紧紧跟在他的身后，寸步不离。

    韩立对厉飞雨的识趣大为满意，就是因为二人互相尊重对方的隐私，他们才能结成这么要好的密友关系。

    几人行走的速度都很快，转眼间就来到谷口附近，当厉飞雨抬腿想迈进树林时，韩立却突然伸出右手，一把扣住了他的肩头，让他前进不得。

    “干什么？”厉飞雨不解的问道，还有几分不满。要知道，他现在正心急如焚呢。

    “有人过来了，还不只一人。”韩立淡淡的说道。

    厉飞雨有些惊讶，连忙凝神细听，可过了老大会儿，什么也没听见。

    他用疑惑的目光看了一眼韩立，可对方仍然从容不迫的样子，并没有向他做任何的解释。

    “你……”厉飞雨刚一开口，韩立突然伸出一根手指，放在了自己的嘴上，示意他禁声。

    厉飞雨皱了下眉头，虽然有些不大情愿，但还习惯性的选择听从对方的示意，没有继续开口说话。

    这次没过多久，厉飞雨的神色也凝重起来，他转过头有些愕然的望向韩立，因为他终于听到有众多的脚步声同时在谷外响起，还真的是有许多人的样子。

    “孙执法！这片树林边有一口大钟，还有一条小路，看来这就是副令主所说的神手谷了。”一个粗壮的声音从树林的另一边传了过来。

    “恩，按地图上所说，和这口大钟来看，是这里没错了。你们给我记清楚，令主可下了死命令，只准活捉谷内的神医，谁也不准伤害到对方，否则按帮规处置。明白了吗？”另一个嗓音有些尖锐，好像公鸡打鸣般的人命令道。

    “是”

    “是”

    ……

    一连串的遵命之声接连响起，从嗓音来判断，足足有十几人之多，而且个个中气不弱，似乎都有不错的功夫在身。

    “除了一位蓝衣执法外，其余都是野狼帮的精英帮众。蓝衣执法相当于本门的护法，精英帮众则和我们内堂弟子一样。”厉飞雨压低了声音，凑到了韩立身边，轻轻的解释道。

    厉飞雨知道，自己这位好友一向不关心本门对头的情况，所以也顾不得追问他为何能如此早的听见脚步声之事，反而直接讲解起敌人的身份来，想让对方心中有数，别麻痹大意了。

    韩立一听，就清楚了厉飞雨的用意，他轻笑了一下，没有说什么，但从神情上看，似乎并不在意。

    厉飞雨却有些急了。

    “以我现在的体力，单独对付那个蓝衣执法倒还行，但若加上其他的敌人，那肯定不是对手。我知道你鬼点子多，有什么方法快点说出来吧！要不然，就来不及了。”厉飞雨这番话说的又轻又快，急促极了。因为，那些人已经进入了小树林，开始向韩立等人的站立之处走了过来。

    “要不，我们先躲避一下，暂避下的敌人的锋芒？”

    厉飞雨提了一个听起来不错的主意，但可惜的是，韩立没有采用的打算。

    “曲魂，除了那个蓝衣服的人活捉外，去把树林里的其他人，全杀了。”韩立忽然扭头，对着巨汉冷冰冰的命令道。

    “什吗？”厉飞雨听到此话后，有点愕然。

    但尚未等他反应过来，韩立身后的巨汉已化成了一股狂风，狂刮入了树林之中，然后黑乎乎的林子内，马上就传来了野狼帮之人的惨叫和惊呼声。

    ”哎呀！”

    “啊！

    “是谁？”

    “不好，有人偷袭。”

    这……这是什么怪物！啊……”

    “快跑！啊！”

    …………

    林子内的惊呼声和凄惨叫声，一时间大起，但随即渐渐稀少起来，并且没过多久，就彻底的平静了下来。

    厉飞雨吃吃的望着树林，此时的他，满脸都是不能相信之色。
------------

第七十九章 拷问

巨汉像提着一只小鸡一样，单手抓着一名人事不知的蓝衣汉字，从树林内稳稳的走了出来，他身上沾染了不少的血迹，这些星星点点的血斑和绿色的袍子在一起，显得如同桃花般的鲜艳夺目。

    厉飞雨倒吸了口凉气。

    巨汉几步走到二人跟前，把蓝衣人往地上一抛，接着厉飞雨感到一股刺鼻的血腥味，迎面扑来。

    他脸色大变，不觉后退了半步，做出了警戒的姿势。

    巨汉没有理睬厉飞雨的小动作，而是一跨步，再一次站回到了韩立的背后，又一言不发的纹丝不动起来，好像从始至终就没有离开过那里一样。

    厉飞雨这才长长出了一口气，把所摆的架势收了起来，他看了看地上的蓝衣人，瞅了瞅一直神情自若的的韩立，忽然笑了。

    “我说你怎么这么镇定自如呢！原来藏了这么一位大高手在身边啊！干吗不早点告诉我？让我穷紧张了半天。”厉飞雨表面上说的很轻松，但心里却嘀咕起来，开始猜测韩立同这名绿衣巨汉的关系。

    韩立看出了对方的心思，不过没有去解释的打算，他脸上露着似笑非笑的神情，慢悠悠的说道：

    “这名蓝衣执法应该知道不少的消息，我们俩谁去拷问？我觉得你这位厉大堂主该比我在行的多，能者多劳，就交给你了吧！”。

    厉飞雨见韩立叉开话题，没有想介绍巨汉给他认识的意思，心里有些不大甘心。

    不过，他对拷问这名执法，也是大有兴趣，听韩立这么一说，也就顺水推舟的答应了下来。

    厉飞雨提起昏迷着的蓝衣人，轻飘飘的闪进了树林内，开始了他的逼供大业，而韩立则一屁股做在身下的草地上，悠哉起来。

    不一会儿，厉飞雨一个人阴沉着脸，从林中走了出来。

    “怎么这么快？有什么有用的消息吗？”韩立没有站起身来，而是眉尖一挑，直接开口问道。

    “哼！是个贪生怕死的家伙，我还没怎么有动手，就一五一十的全说了出来。至于消息有两个，一个好的一个坏的。你想先听那个？”厉飞雨郁闷的说道。

    “先说说好的吧！听了能高兴一点。”韩立显然是无所谓。

    “好消息就是，你把野狼帮的计划真猜对了。对方果然把其它山峰都只困住，并不主动攻打，而把主力全调到了落日峰下，正没命的进攻，听说已打下了数道关卡了。”这些话，厉飞雨说的很平淡，看来对高层的安危并不放在心上。

    “好消息都这样了，不用问，差的那个肯定糟糕透顶了。”韩立用手摸了摸鼻子，自言自语道。

    “你这张乌鸦嘴说的倒满准的，坏消息就是，这次攻上山的敌人除了野狼帮外，还有铁枪会、断水门等数个中小帮派，看来本门真是大难临头了。”

    韩立听完一愣，看来这个消息也出乎了他的意料之外。

    “别管进攻的人多少了，还是先和你的小情人与手下会和要紧，趁现在外面比较混乱，还是赶紧走吧！”韩立没有吃惊多久，马上作出了判断。

    厉飞雨连忙点头同意，这个建议正中他的下怀。

    “那个家伙，你怎么处理了？”韩立忽然问了一句。

    “灭口了，还能带着他不成？”厉飞雨满不在乎的说道。

    韩立听了微微一笑，单手一撑地，人就从草地上飘然而起。

    “走吧！尽量躲着点敌人。如果实在躲不掉，就把发现我们的人全杀光，不用手下留情，否则他们的人会越聚越多。”韩立此话说的轻描淡写，但话中的含义却杀气腾腾，充满了血腥味。

    在离神手谷大约数里路远的地方——李长老的院子里，此刻挤满了密密麻麻的人群。在这些人有男有女，还有老有少，他们看起来丝毫武功不会，但都在低声议论着什么，并且人人面带忧虑之色。

    在院子的附近，有二十几名身穿黑衣、手拿刀剑的青年正警戒着四周，和院内手无寸铁的人一比，他们显得格外的醒目。

    在宅子的客厅内，则有两个人正争论着什么。

    “我不同意派人去外面，我们这里的防卫本来就不强，再派人到外面去，那不更薄弱了。不行，绝对不行！”一个大腹扁扁的中年胖子，往外喷着口水，同时把头摇得跟拨楞鼓一样，在坚决反对着什么。

    “可我们不知道外面倒底发生了什么事，不派人去打探一下，岂不是两眼一抹黑，一点情况也不知道，这太被动了。”与此人进行争辩的，正是李长老的爱徒马荣。

    “被动就被动，外面发生了什么事和我有什么关系，对我来说，这里的安全最重要。难道你敢抗命不成？”胖子眨巴几下小眼睛，突然从怀里掏出了一个金色的腰牌，在马荣面前晃了几下，然后满脸骄横之色。

    马荣望了眼面前的胖子，又看了看这面腰牌，叹了一口气，拱手一拜道：“不敢，在下紧遵上命。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十章 遇敌

这个令牌乃是王门主的贴身信物，持有它就可暂时向长老以下的弟子发号施令，而这个胖子是王门主的贴身亲信，听说还是比较近的表亲，所以王门主如果有什么口信、命令，都是通过此人来传达的。

    不久前，这人被王门主匆匆赐下这面令牌，来此地凭令请李长老上山议事。但这胖子传完了命令后，觉得从落日峰下来再马上赶回去，有些太辛苦了，便依仗自己的宠信，硬要留在李宅歇息一会，再返回峰上。

    李长老无奈之下，只好答应他，而自己则不敢怠慢，带着张袖儿和其他几名弟子，匆匆赶去了落日峰。

    结果没多久，山上就发生了大变，这胖子胆小无比，自然更不愿独自回去了。

    而院子里的人，则是住在附近的七玄门中帮众的家属，他们大多不会什么武功，因此混乱声一起，这些人都惊慌失措起来，不知如何是好？

    幸亏马荣颇有主见，他连忙请求厉飞雨留下的二十余名手下帮忙，把这些人集中一块儿，都收拢了起来，以防在黑夜中乱跑，遭遇什么不测。

    因为这里比较偏僻，是在个山坳里修建的房屋，所以虽然听到报警之声和喊杀声，但对外面发生的具体事情，这里的人却毫不了解。

    所以马荣忙完这一切后，就打算派些人去外面打听下消息。这个丝毫武功不会的胖子，却在此时又冒了出来，他不但阻止了探查敌情的举动，还依仗令牌一举夺走马荣对这些外刃堂弟子的指挥权，然后就打算紧缩在这里，掩耳盗铃般的什么事都不做。

    马荣可深知了解敌情的重要性，他几次和对方争执，可都被这个怕死到极点的胖子，用王门主的令牌硬给压了下来，甚至连马荣自己亲自去探查也不允许，看来他把马荣也当成了自己保命的一件护身工具。

    就这样，马荣在客厅内急得如同热锅上的蚂蚁一样团团乱转，却拿这什么都不懂的胖子毫无办法，要知道在七玄门不听上命、擅自行动的罪名可是很大，轻则会废弃武功赶出山门，重则会性命难保，受刀斩之刑。因次他明知外面发生了惊天动地的大事，很可能本门到了生死攸关的地步，却也在此动弹不得。

    就在马荣恨不得一掌打死眼前这个所谓上级时，韩立和厉飞雨却丝毫不知这里发生的一切，还再往这里急速赶来。

    这一路上，他们遇见敌踪，能避则避，能闪则闪，尽量掩藏自己的行迹，直到离李长老的住处只有一里多地时，才被一伙青衣人迎头碰见，无法再隐匿身形，终于和敌人有了第一次的正面接触。

    现在这十几名持钢刀的青衣人，从四面八方包围了上来，把他们困在了中间。

    从行走间的步法上看，其中大部分衣袖上绣有一道白线的人，武功最差；而两名衣袖上绣有两道白线的人，则武功高了许多；但最高的，还是那名绣有三道白线、脸上有道伤疤的人，他显然是这群人的头目。

    为首的那名刀疤客也在仔细打量着自己手下困住的这几人，他心里感到有些奇怪。

    这也难怪，在这几人中，厉飞雨现在披头散发、又脏又破，看起来好似山上的伙夫；而韩立则两眼无神，皮肤黝黑，像个不会武功的庄家汉；唯一能给他们带来压力的，就是身材高大，头戴斗笠，身上还血迹斑斑的曲魂了。

    这三个不伦不类的人站在一起，就算是自认江湖老手的这名头目，也有些纳闷了。

    他冲几位手下打了个戒备的眼色，然后高声冲着对面喊道：“不管你们是什么人，七玄门现在已经完了，你们投降吧，可饶你们不死！”

    韩立笑了一下，转脸对厉飞雨说道：“谁动手？你还是曲魂？”

    厉飞雨一听，眼睛凶光一闪，厉声说道：“这几人从服饰上看，应是断水门的低级弟子，我被野狼帮的人追杀了这么长的时间，先让我在他们身上出口恶气吧！并且他们的武器，我正好合用。”

    说完，他人已长虹般的窜了出去，瞬间就冲到了离他最近的青衣人面前。

    那人大吃一惊，刚想舞动钢刀，却忽觉手中一轻，刀已到了对面敌人的手中，他急忙仓皇后退，然而已迟了，一道白光在眼前闪过后，他就身首两离了。

    厉飞雨这一连串的动作，干净利索，快如闪电，让其余的断水门弟子人尚未能反应过来，就已夺刀杀了人。

    剩下的人脸色开始大变，特别是为首的刀疤客，因为他武功高出其他人一大截，所以他的心沉得也最厉害。他很清楚，自己遇到了不得了的高手，根本不是他们这些人所能够抗衡的，因此他很果断的命令道：

    “全部撤退，能跑一个是一个，快发信号，叫高手来增援！”

    这句话提醒了其他的青衣人，他们轰的一下，由原本围拢的架势，改为了四散奔逃，朝着四面八方窜了出去，有些人边跑还边把手伸到了怀里，看来是去掏那所谓的信号。

    一个绣有两道白线的青衣人跑得最快，几个起落就已逃出了数丈之外。

    他心中暗喜，正觉得自己逃生有望，却忽觉后颈一凉，一截半寸长的剑尖，从喉结出窜了出来，然后又马上消失的无影无踪，他不禁骇然，想放声大叫，却觉得全身如同抽干了一般，变得软绵绵的，使不上丝毫的力气，接着眼睁睁的看着自己的身子徐徐倒下，仰面瘫软到了地上，再也动弹不得了。

    这时他才明白过来，自己竟然被人从身后来了个一剑穿喉。

    这名青衣人心里很不甘心，他明明逃得那么远，怎么反而死的这么快？

    他费力的把头颅扭向一边，终于看到了临死前的最后一幕：一个黑影，忽隐忽现的出现在一名逃得最远的青衣人背后，轻飘飘的一剑后，黑影微微一晃，又消失了，然后马上在另一名的同门后出现了，又同样的白光闪过，此时上一名被一剑穿喉后的同门，他的身体才和自己一样倒在了草地上，并从喉部呼呼的往外冒着鲜血。

    看完这一切后，这名青衣人才微笑着从容死去，因为他知道自己并不会孤单，很快就有许多人下来陪他，那个鬼魅一样的黑影，不会放过他们中的任何一人的。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）

    （因为又到了高潮处，为了保证质量，忘语最近的更新速度，可能会慢上一些，还望大家体谅。不过书友请放心，每天还会保证更新的！希望大家继续支持本书！）
------------

第八十一章 贾天龙

金狼贾天龙此时踌躇满志，平时苍白惨淡的脸孔，因为太兴奋，而浮现出几丝红晕。

    这也难怪他这幅模样，毕竟野狼帮的生平大敌七玄门，就要在他的精心算计之下，而活生生的马上倒在他面前，这让身为野狼帮之主的他，怎能不得意！

    他现在站在落日峰的山腰上，原来七玄门的某处哨卡处，身边还簇拥着许多野狼帮的红衣铁卫，这五六十名铁卫，都是他花费了大量心血精心培养出来的子弟兵，不但个个武功精湛而且还都忠心耿耿，对他绝无二心。

    这批人一向都被他视若至宝，平时舍不得用在日常争斗中，但此时他却全部带在了身边，为的就是完全震慑住那些中小帮派的蠢蠢欲动，否则铁枪会、断水门等帮派的大小头目，那能如此乖乖的俯首听命。

    毕竟这些帮派决不愿野狼帮一家独大，而是希望两大势力永远处于争斗或平衡之中，这样他们才可以在夹缝中得以生存。

    要不是贾天龙以迅雷不及掩耳之势，突然把这些头目的家属子女全部控制在了手上，外加上用重利加以许诺，这些中小帮派恐怕早就倒戈一击了。

    想到这里，他不禁回头望了一眼，站在他身后不远处的十几名中小帮派首领。

    这些人各个都显得垂头丧气，一见贾天龙望过来，不是怒目回瞪，就是躲躲闪闪的不敢对视。

    见到这样的情形，贾天龙心里冷冷一笑，回过头后，脑中不禁开始考虑拿下七玄门后，怎么吞并这些中小帮派的可行计划了。

    在的贾天龙前面，有近千名身穿各色衣衫，手持各种兵刃的人，正一窝蜂似的猛攻一处七玄门的哨卡，这些人队形散乱，也不讲究任何的配合，因此伤亡的不轻。

    但贾天龙毫不在乎，因为此时进攻的并不是他们野狼帮的人，而是铁枪会、断水流等帮派的帮众，他本来也没指望这些人能够拿下落日峰这最后一道，也是最险恶的关卡，只是想让这些帮会之人多耗费些守关之人的精力，然后再派本帮的精锐之士用连弩一击而下。

    一想到那些军用的连珠弩，贾天龙清秀的脸庞，也露出了一丝喜悦之色。

    要说这次野狼帮能如此轻易的占据了上风，这些军队中的杀人利器绝对立了首功。

    否则不但不可能全歼对方的谈判队伍，就是在这落日峰前面已拿下的十几道哨卡，也会让野狼帮损失不少的元气，对他今后吞并中小帮派的计划大大的不利。

    这批军用弩可没有花费贾天龙一丝一毫的力气，是他做在家中自己就从天而降的。

    每当贾天龙想起此事，就觉得心中大畅。

    那是三个月前的事，当时他正在总部谋划这次的行动计划，忽然有个自称他亲戚的军官要见他，他觉得有些惊讶，就和那人见了面，结果还真是他的一位堂兄。原来十几年前，当野狼帮的前身还是马贼时，有一批人被官府招安了过去，他这位堂兄就在其中，结果这么多年过去了，他这位堂兄竟然混到了副将这样的军队高职。如今这位身为副将的堂兄，恰巧押送一批物资要去镜州的某个边塞，正好路过这里，听说贾天龙这位亲近之人的野狼帮帮主的名头，自然要来看望一下这位堂弟。

    两人一见面自然一番感慨的问候，然后互相聊起了这些年经历的情况，当听贾天龙说起和七玄门最近发生的冲突厮杀时，对方把嘴一撇傲然的说这算什么，只要给他百余张连珠硬弩，他能把整个七玄门上上下下都杀的精光。

    说者无心，可听者有意，贾天龙心中一动，就试探着问这位堂兄能否给他能来一些硬弩来？对方听了微微一笑，结果就很坦白的告诉贾天龙，他运送的这批物资里就有许多连珠弩，倒不是不能给他，只是需要用些银两来封住接受官的嘴就可，而且不能给的太多。

    贾天龙闻言大喜，当即花二万多两银子，从这位堂兄那里换来了三百多张连珠弩，交予了心腹手下小心的使用，这才有了这几天的一连串胜利。

    “破了！”

    “攻破了！”

    ……

    一阵惊天动地的嘈嚷声，把这位贾大帮主从沉思中惊醒。

    他有些吃惊，忙抬起头向山峰上看去，只见上面原来插着七玄门旗帜的哨卡，已经挤满了那些中小帮会的人，真的已被攻破了。

    贾天龙皱了下眉头，他觉得有些奇怪，按照前面几道关卡的防守力度来看，这最后一道按理说应该更加难攻才对，怎么这一会儿就被这些杂牌军给拿下了，难道有什么阴谋不成？

    他的神色阴沉了下来，凡是熟悉贾大帮主的人都知道，这是他心中不愉的表现，如果在这时触怒了他，那么这个冒犯他的人恐怕想死都很难了。

    “喂，既然破了，为什么不走啊？”一个如同破锣般的声音响了起来，话语中没有对这位贾大帮主的丝毫尊敬之意。

    按理说贾天龙应该勃然大怒，但此时这位贾帮主却侧过身来，很恭敬回答道：

    “张仙师，我觉得这次破关破得有些太蹊跷了，恐怕有什么圈套设在里面，还是谨慎一点的好！。”

    “怕什么，有我在你身边，就凭这些凡人也能伤得了你？快走，快走！我都在这熬了快一晚上了，都要困死了，早点解决掉七玄门的这些家伙，我老人家也好早点休息。”这个声音并不苍老，却摆出了一副老气横生的口气，听了非常的惹人厌。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十二章 金光上人

说话之人就站在贾天龙的身侧，是一个三尺来高的侏儒。

    这侏儒有四十几岁的年纪，长得干干瘦瘦，他身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上分别带着金戒指和挂着粗粗的金链，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间口中金光闪闪，看来镶了金牙在里面，从外表上看，一副十足的暴发户的打扮。

    此刻他正一脸的不耐之色，显然对贾天龙的瞻前顾后大为不满。

    这样一个长的如此猥琐、打扮的像个乡下土财主一般的侏儒，竟然对贾天龙如此的不敬，让附近忠心耿耿的铁卫们不禁怒目瞪视此人。

    这个侏儒也看出了这些铁卫的不满，但他嘿嘿冷笑一声，根本不予理睬，反而对贾天龙傲然说道：

    “贾帮主，你花了三千两的黄金，把本上人从金光观老远给请来，不会就这么干看一夜吧！有什么要我出手对付的人，现在就可以明说了。总不会让我对付的是七玄门的门主吧，这么弱的对手你自己就可以解决了，还值得花重金请我出手？”

    “一个七玄门的门主还不劳仙师出手，我请仙师来对付的是，七玄门门主的三位师叔。这三个人虽然对外早已宣称过世，但其实却一直隐居在落日峰的密室里，正做生死关，现在功力恐怕早已进入化境，非普通的高手可以抵挡，乃是七玄门此时的最大依仗，也只有请仙师你出手对付了。”贾天龙说的很谦卑，没有一点怠慢之意。

    要知道这红袍侏儒，可是他无意中在邻近蛮人地界的某一道观中认识的，此人自称金光上人，法力无穷，并亲自给他演示了飞剑之术和金刚不坏之功。

    他亲眼目睹过后，深深被这两种法术的威力镇住了，知道对方乃是传说中的修仙之流，心中起了深交之意。

    在知道这人对金子有某种痴迷后，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，并刻意奉承，终于打动了对方，得到了其出手帮助自己一次的承诺。

    因此贾天龙对这侏儒时刻持以晚辈之礼，对其自大之色不敢流露出丝毫厌恶之意，他可很清楚，这金光上人可不是他这小小野狼帮能对抗了的。

    金光上人一听后，哈哈一阵狂笑，等笑声止住后，他才倨傲的说道：“几个俗人而已，就交给我吧！哪怕他们功力再高，武艺再强，也决不是我飞剑术的对手，你尽管放心！”

    “那就有劳仙师你了，我答应的酬金也绝不失言，并且事成之后，我情愿再出两千两黄金当作酬礼”贾天龙大喜，忙把酬金的筹码又加上了不少，他可知道对方并不是什么善良之辈，还是用金子说话的好。

    金光上人听了之后，橘子皮一样干巴的脸上露出了一丝笑意，他满意的点点，显然对贾大帮主的识趣很是赞赏。

    既然有了金光上人这位大能之人的保证，贾天龙也不再迟疑了，马上命令野狼帮的人，也全都进入到落日峰的峰顶上，准备攻打七玄门的总堂——七玄殿。

    因为涌上山峰的人太多了，所以贾天龙和他的铁卫们也是费了老大的劲才来到了石殿前。

    贾帮主是第一次目睹死对头的总殿，但还是被七玄殿的宏伟给吃了一惊，他现在觉得自己野狼帮的总坛和其一比，简直像是一个狗窝，实在是惨不忍睹。

    只见在落日峰顶的数十亩空地上，拔地而起了几座由青色巨石修筑而成的石殿，一大六小。

    虽然在黑夜里，由于火把的昏暗而看不清它们的全貌，但那种黑乎乎的，高大粗犷、宏伟壮丽的气势，还是把初到此地的野狼帮和其他中小帮派的人震慑住了，一时之间竟然没有马上开始进攻，而只是把这几座石殿团团的围住，给围个水泄不通。

    “对方毕竟还是传承了二百余年的门派，其财力还是不是他这个才崛起十余年的帮派所能比的，真是奢侈豪华啊！”贾天龙不禁暗暗想道。

    他已拿定了主意，只要一灭了七玄门，他就马上把总坛搬到此地来，这样宏伟的建筑才能符合他一方霸主的身份。

    贾天龙看了看对面主殿黑不隆冬的入口处，又看了下四周的属下，终于把右手缓缓的举了起来。

    刹那间，整座落日峰上变得鸦雀无声，所有人的眼光都盯在他这只手掌上，他们都知道，只要这只手一开始落下，这场歼灭七玄门总堂的惨烈攻防战就要开始了。

    “且慢”

    就在此时,忽然从那黑黑的主殿入口处传来了一声冰冷的声音。

    然后一阵“啪嗒”“啪嗒”的有节奏的脚步声，从里面传了出来，并且越来越清晰。

    最后，一个白色衣衫的中年人出现在了入口处，此人头上插着一把木簪，全身上下只挎有一把白色剑鞘的长剑，脸色苍白无比，然而眼睛却炯炯有神，目光所到之处，犹如利剑般直刺人心扉，令人不寒而颤。

    他在离开入口处数丈远的地方，停了下来，缓缓打量起围在自己前面的众人，脸上没有丝毫的畏惧之色。

    终于他的视线，落在贾天龙高高举起的右手上，然后目光又从手掌挪到了贾天龙的脸上。

    “贾天龙”这名中年人叫出了贾大帮主的名字。

    “王绝楚”贾天龙也毫不示弱的喊出了对方的身份。

    “说起来，我们两人身为一方之主，倒是第一次面对面的见过，是不是，我的王大门主！”贾天龙用一种非常暇意的口气说着，嘴角上挂起了一丝讥讽之色，然后把举起的右手慢慢缩了回来。

    王绝楚毫无表情的回视着贾天龙，一言不发，气氛似乎开始紧张起来。

    “王门主独自一人来此，难道是打算投降吗？”贾天龙带有调侃的口气，微笑着说道。

    “不错，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄门门主王绝楚，犹如冰人般的冷冷回答道。
------------

第八十三章 大陷阱

“你真打算投降？”贾天龙感到有些意外。

    “投降是投降，不过我们两方谁投降谁，那还不一定呢！”王门主眼睛微眯了一下，把手随意的搭在了剑柄之上，缓缓的说道。

    “你这话是什么意思？”贾天龙脸色沉了下来，他随后把手一挥，做了包抄的手势。

    ，顿时他身后的铁卫一下子涌了上来，以半圆形的队列包围住了王绝楚，并同时从背后取出了硬弩，把闪着青光的弩箭箭头纷纷对准了此人。

    看来只要贾天龙一声令下，他们就会毫不犹豫的乱弩齐放，把王绝楚立即击毙在当场。

    “你以为本门把总堂搬到落日峰后，就从来没有考虑过有外敌入侵，而无法抵挡的事吗？”王门主对这些弩箭视若无睹，口气中却带有几分威胁之意的阴森说道。

    听到这话，贾天龙心里微微一沉，脑中有了一丝不详的预兆，他没有打断对方的话语，只是继续阴沉着脸，想听对方倒底要说些什么。

    “把本门迁移到此地的是第七代门主李门主，其人不但雄才大略，而且擅长土木机关之术，可称的上是一代奇才。”说到这里，王门主稍稍停顿了一下，脸上显出了几分钦佩之色。

    接着，他又继续开口道：

    “李门主选定落日峰作为本门总堂所在，其原因有二：一是此峰山势险恶，易守难攻，是绝佳的防守要地；二是因为此峰山腹之内，另有乾坤，乃有一个先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大无比，几乎占据了整座落日峰腹地的三分之二大小。见此奇景，李门主便心生一计，他利用自己所会的土木之术，结合石乳洞的地势，把整座山峰变成了一个天然的大陷井。现在，只要有人开动事先设定好的机关，那么整座山峰就会立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”

    王门主说完这些话后，便闭口不言了，只是用冷冽的像看死人一样的眼神，扫视着面前黑压压的人群。

    贾天龙听完之后，有些愣住了。他自然不相信对方的这番言论，但一时之间，也不知该如何反驳对方的威胁话语。

    而峰上其他听清这些话的人，都不由自主的骚动了起来，他们低声议论着，有些机灵些的人，甚至开始往那唯一的下山之路靠拢了过去，准备一不对劲，就马上就狂奔下山。

    “肃静！乱动、喧哗者，杀无赦！”

    贾天龙很快恢复了冷静，见到自己这边的人，竟然真的仅凭对方的一面之词，就有些混乱了开来，心里不由的恼火起来。他知道如果不马上制止的话，局面会立刻变得难以控制，便不加思索的，高声下达了肃杀令。

    贾天龙的命令，被他的亲信手下很好的执行了下去，在一连斩杀了好几名胆小并试图逃离此地的人后，其他的人全都被震慑住了，骚动平息了下来。

    不过贾天龙心里很明白，这种平息只不过是表面上、暂时的而已。如果他不能快点证实对方所说的是谎言，那么不论是本帮的人还是其他帮派的人，都不会安心的待在此地，恐怕一有个风吹草动，就全都会逃之夭夭。

    “你不会仅凭你的一张嘴，就让我们相信你说的话吧！”贾天龙强压住心中的怒气，准备亲自揭穿对方的诈语。

    “当然不是，我有的是证据让你们亲眼目睹一下，不过你们听好了，若是有人见到了我的证明后，准备逃离此地或者继续进攻的话，我就会让人把机关全部打开，让我们所有人都同归于尽。”王绝楚的话里充满了杀机，威胁之意流露无疑。

    贾天龙仔细观察着对方的表情，试图从对方脸上找出一些破绽来。可惜对面之人，一直都一副冷冰冰的脸孔，什么迹象也瞧不出来，更没有丝毫心虚的表现。

    这让他不禁也嘀咕起来，难道对方所说的话并不是蒙骗之言，还真有这么一个绝户计吗？

    “启动二号机关！”王绝楚突然回过头，对着主殿，大声命令道。

    然后，他把头扭向了一边，开始盯着某间较小的石殿，不再理睬贾天龙了。

    贾天龙见对方如此藐视自己，不禁大怒，他强忍着心中的怒气，暗自下了决心，只要对方的证据不能令自己满意，他就会立即下令，把这位王门主给就地射成一只人形刺猬。

    不过，王绝楚紧盯着那座石殿的奇怪举动，也引起了野狼帮这边人的注意，他们情不自禁的把目光也聚集到了此处，想看看倒底会有什么异常的事情发生。

    就在野狼帮这边的人，都忐忑不安之际。谁也没注意到，在黑压压的人群外围，有两个身穿断水流服饰的人，正低着头，在小声的窃窃私语。

    “韩立，你说我们门主说的是真的，还是假的？难道这么大的落日峰真是空心的不成？我以前来过几次，怎么从来没有感到过有什么不对头的地方！”

    “莫不是，王门主在欺诈他们，想拖延时间？”

    “还是……”

    其中一个青年男子向另一个沉默不语的青年，喋喋不休的进行着言语上的攻势，似乎他非常想让对方来解释一下心中的疑惑。

    这二人不是旁人，正是原本赶去李长老住处的韩立和厉飞雨。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十四章 地动山摇

当初为了怕那些断水门的弟子逃走并惊动其他敌人，韩立不得不亲自出手，同时使用了罗烟步和御风决，轻而易举的短短瞬间，就杀光了所有敌人，把原本还想继续出手的厉飞雨给惊得目瞪口呆，这时他才知道韩立的真正实力。

    醒过神来的厉飞雨，以为韩立能有如此惊人的身手，全是修炼眨眼剑法所致。

    这种想法让他几乎当场就抓了狂，马上就有了自废功力，来改修眨眼剑法的念头。不过幸亏残有的理智告诉他，不论是时间上还是资质上，这对他来说都已是不可能的事了。

    于是，在接下来的路上，厉飞雨不停的对韩立口吐心中的酸意，大叹韩立走了****运，竟然学会了这么厉害的一门绝学。

    韩立则懒得理会这已变得酸气冲天的好友，而开始对路上所遇到的敌人痛下杀手，不再掩饰自己的实力。

    所有的敌人在韩立诡异的身法面前，都显得不堪一击，连一招都未能接心下，便一命呜呼，连其中数位身份不低的高手也不例外。

    就这样，在韩立的大展神威之下，二人轻松的到了李长老的住处，见到了马荣。并从他那里得知了李长老和张袖儿已经上落日峰的消息。

    知道这个噩耗后，厉飞雨的脸都青了。

    他可知道现在的落日峰，说是龙潭虎穴那可一点都不过分。张袖儿去了那里，和一只脚迈进了鬼门关几乎是一个样了。

    无奈之下，二人合计了一番，便从李长老的住处出来，又往落日峰赶去，临走前还发生了一点小小的风波。

    那个王门主的亲信，令人厌恶的胖子，竟然在二人想离开之时，又拿出令牌来，以命令的口吻威胁二人留下，否则要以门规处理。

    厉飞雨现在心急如焚，一心只挂念张袖儿的安危，那还顾得上什么门规不门规，伸手一掌，就把这个啰哩啰嗦的胖子给打晕在了地上，然后命令他的那群手下继续在此保护众人，他和韩立却扬长而去。

    刚到落日峰附近，二人就被敌人的数量之多，给吓了一跳。知道在这里硬闯肯定是不行了，后来二人商量了一下，就想出了一条妙计。

    他们打晕了两名断水门的弟子，换上了他们的衣服，然后趁着天黑人乱之际，偷偷混在了攻山的人群中，随着人流就轻易的来到了落日峰上，并且听到了王门主现在所说的这番话。至于曲魂，因为身形过于引人注意，而被找了一处隐秘之处，留在了山下。

    听到落日峰可能留有这么一个与敌共亡的杀手锏，厉飞雨按奈不住心中的疑惑，开始不停地询问起韩立来，希望好友，能给自己一颗定心丸。

    “不要管这话是真还是假的了，现在我们最重要的是，快点进到主殿内，去和你的小情人会和，然后再悄悄的溜下山去。要知道，不论真假，留在此地都太危险了！”韩立终于低声的回答道。

    “这倒是大实话，可是在这众目睽睽之下，要怎么才能溜进去啊？”厉飞雨低着头，愁眉苦脸的说道。

    “咳！也只有再等等了，看下来会有什么机会没有？”韩立也是一样的束手无策。

    就这二人躲在人群后面着急上火之际，脚底下的地面突然开始颤动起来，起初还是很轻微，但接着就剧烈起来，有许多的人都站立不住，纷纷跌倒在了地上，还有不少山石也随着山峰的颤动而滚落下了山峰。

    “不好了，山峰要塌了，这姓王的要和我们同归于尽！”也不知是哪位冒失鬼，在惊慌的人群中，忽然来了这么一嗓子。

    一听此言，大部分人更加恐慌了，有些人甚至无视王绝楚事先的警告，连滚带爬的往路口处奔去，企图逃离这座他们认为即将崩溃的山峰。

    “轰隆隆！”一阵巨大的倒塌之声传了过来，地面也猛的更加剧烈的摇晃了一阵。

    听到这股巨响，所有人都以为这是整座山峰崩溃的开始，都不禁绝望了。因为此时就算想要逃离此地，恐怕也已来不及了。

    而贾天龙此时，又惊又怒。他现在虽然仍被那些忠心耿耿的铁卫们簇拥着，不过心里也是一片茫然，不知如何是好。

    他不由得把目光转向了依为靠山的金光上人，可看清楚对方惊慌的脸色后，他苦笑了起来。

    原来这位上人也自身难保啊！

    贾天龙立刻就把原来对此人的敬仰之心，一下子去了好几分。

    “嘿嘿！我还以为野狼帮的人都是不怕死的好汉，原来也是一群乌合之众啊！”这时，突然传来了王绝楚嘲讽的话语，尽管山峰上如此的混乱，但仍清晰的传进了每个人的耳里，可见其功力的精纯。

    随着他的此话说出，地面的颤动竟然奇迹般的一下停止了，似乎整座山峰在这一刹那就平息了它的怒火，又恢复了平静。

    此刻人们才发现，原来那座被人所关注的石殿，已消失的无影无踪，只在原地留下了一个数亩大小的惊人大洞。有些胆子大点的人，往前凑了两步，站在边缘探头看了一眼，不由得倒吸了一口凉气，只见那大洞黑乎乎的，根本看不清楚坑底，只知道深不可测。

    “贾帮主，不知道这个证据，是否能证明在下的话？”王绝楚冷冷的问道。

    贾天龙脸色有些灰白，他并没有立刻回话，而是环顾了一下四周。

    只见自己这边的人，人人都是副惊魂未定的模样，不要说的普通的帮众和其他帮会的人，就连身边的铁卫，神色也显得格外难看。

    看到这里，贾天龙心里明白，今晚上想要一举全歼七玄门的目的，是无法完成了。看来只有先撤退，然后再从长计议了。

    “你有什么条件，可以提了。不过你也应该心里有数，即使这样，在场面上我们也只不过平手而已，不要太过分了！”他回过头来，很不甘心的说道，还有那么一丝咬牙切齿的味道在里面。
------------

第八十五章 死契血斗

“条件不多，很简单，只有两个。”王绝楚面无表情的说道。

    “第一，你们的人必须撤离本门的势力范围，并且这种撤离要分批进行，还要在本门弟子的监视之下。”他的口气很生硬。

    “可以，没问题。”贾天龙毫不迟疑的答应了下来。

    见到对方答应的这么爽快，王绝楚冷笑了一下，接着又说出了下一个让贾天龙大感意外的条件。

    “第二就是，你我双方必须在此进行一场死契血斗，然后你们才可以离开。”

    “死契斗！”

    “真的假的？”

    “对方没有发疯吧！”

    ……

    王绝楚的这话一出口，立刻惹起了对面人群的轩然大波，所有听闻此言的人，脸上的表情各不相同。有的人，如闻毒蝎般而骇然失色，有的却兴奋不已，显得有些跃跃欲试。

    贾天龙听了后，脸色也是一变，但他随后就恢复了正常。

    “我没听错吧？是双方签下死契，只有一方才可离开决斗场的血斗？”他打了个哈哈，似乎很随意的问了一句。

    “一点没错！这是为了讨还吴门主等人的血债，而必须举行的死斗，你我二人也要参加。”王绝楚手按剑柄，盯着贾天龙，寒声道。

    贾天龙嘿嘿一笑，不置可否的没有立即接口，而是目光闪动的思量起来，看来他对死契血斗也不敢怠慢，要经过深思熟虑后，才会给以答复。

    见到附近的人都对死契斗议论纷纷，对此茫然不知的韩立，有些忍耐不住，开口问起了身旁的厉飞雨。

    “什么是死契斗？好像是一件了不得的事！”

    “不会吧！你连死契斗都不知道？太让人不可思议了！这可是江湖人解决纠纷，最出名的血腥方式啊！”厉飞雨一听此言，脸上如同见了鬼一样的精彩万分，满面的愕然之色。

    “废话！你一向都知道，我对这些江湖上的事都不甚了解，不知道这事有什么稀奇？”韩立没有好气的低声道。

    “哦！这倒也是，我差点忘了这一点。”厉飞雨不好意思的挠挠头。

    “所谓的死契斗，指的是有深仇大恨的双方，在决斗前要签下一份生死书，宣称自进入决斗场后，双方只有一方可以活着走出场地。若有人在决斗中私自离开，那么不但名誉扫地，被人唾弃，而且还会受到全江湖的通缉和追杀。因为所有江湖人，都认为死契斗是一种神圣无比的决斗，玷污此决斗的人，都应该处死以示警戒。”

    “并且这种决斗一般都是用在多人死斗的场合，因此显得格外的血腥和残忍，最近这些年，已经很少听闻有人采用这种决斗方式了。”

    厉飞雨慢慢的说道，他讲解的很详细。

    听完之后，韩立皱了一下眉头，了解到死契斗的性质后，他对王门主突然提出的这场死斗，有些不以为然。在他看来，这种决斗明显是一种两败俱伤的下场，何苦还要进行！还不如干净利索的放这敌人早些离开的好，也省的夜长梦多。

    “好，我答应了，可以进行死契斗。”贾天龙经过反复斟酌，把目光在金光上人身上转了几圈后，终于下定了决心。

    要知道，对方想借此机会杀掉自己，自己又何尝不想凭此良机，一举扫清七玄门的残余精锐呢！

    王绝楚打得什么算盘，贾天龙很清楚，对方不就是想依仗三位不为人知的师叔撑腰吗！可惜，他早就通过暗插的奸细得知了详情，对此早已有了防范。

    如今他这边有了会飞剑之术的修仙者作为杀手锏，再加上以有心算无心，他从死契斗中胜出的机会，绝对有九成以上的把握。

    只要在死斗中将王绝楚连同七玄门剩余的高手给铲除掉，那么即使这一次的谋划没有成功，也没有关系。因为只要下一次再来进攻的话，对方绝对没有反抗之力。要知道高手的培养，可不是一年半载能奏效的。

    因此一向讲究三思而后行的贾天龙，这才会甘冒此险，毅然答应签下生死书。

    “王门主！按照死契斗的规矩，既然是由阁下提出了决斗的时间和地点，在下又没有反对，那么死斗的人数和方式就应该有本人决定了，对吧？”贾天龙皮笑肉不笑的说道。

    “哼！不错。”王绝楚有些不情愿的答应道。

    “那好，在下要求决斗的人数为一百人，双方各出五十人，采用混战模式。”贾天龙毫不客气的提出了他的要求。

    “五十人？混战？”王门主冷冰冰的脸上，露出了一丝惊讶之色。

    要知道通常的死斗，双方为了不让自己元气大伤，一般都是二三十人就了不得了，混战的方式更是采用的很少，还是一对一的单挑方式采用的最多。

    不过既然是他先提出了死斗，自然就不能反悔了，而且他对自己的三位师叔信心十足，相信即使是混战，胜出的也绝对是自己这边。

    再说，只要能杀掉贾天龙，付出的代价再多，也是值得的。只要这位心计过人的野狼帮帮主一死，想必他那些桀骜不驯的部下，马上就会变得四分五裂，会为了争夺帮主之位而内斗起来，就无暇顾及了实力大减的七玄门，给其留下了喘息之机。

    想到这里，王门主点了点头，同意了对方的要求。

    “来人！划出死斗场！准备好生死书！”王绝楚对着身后，厉声说道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十六章 突变

随着他的这声命令，从主殿内奔出了三十多名锦衣弟子。

    这些人全都一言不发，只是不声不响的在殿前空地上，用木桩和绳索圈起了死斗场，从他们麻利的动作上看，这些人个个训练有素，不是普通的七玄门低级弟子。

    看着决斗的场地在被圈划中，厉飞雨有些心神不宁的向韩立问道：“我们难道就一直躲在这里，什么事也不做，干看他们决斗吗？这样似乎不妥吧！”

    “有什么不妥的？你的小情人现在又没有什么危险，安全的很。等他们双方决斗完，我们就趁着野狼帮撤离时的混乱，把张姑娘偷偷的接出来。然后你们二人就远走高飞，找个他们找不到的地方躲起来，省的上面的人还要把你当成替罪羊，让你背那个你背不起的大黑锅。”韩立淡淡的说着，看来他对七玄门是没有多深的归属感了。

    “这不是私奔吗？不行，袖儿不会答应的！”厉飞雨把头摇得跟拨楞鼓一样。

    “那你就打晕了她，强行把人带走，然后再生米煮成熟饭不就行了。”韩立漫不经心的回答道。

    “你……”厉飞雨被韩立此话，给气的干瞪着两眼，无语了。

    就在二人纠缠不清之际，王门主从一名弟子那里，郑重的接过来两份血红色的文书，正是生死契。他把其中一份留在了自己这里，而把另一份叫人递交给了对面的贾天龙。

    贾天龙接过此物时，神情也肃然起来。他小心的打开文书，谨慎的浏览了一遍，确认没有问题，才点下头，又把文书给合上了，然后就开始挑选出战的死士了。

    经过一番筛选后，他从野狼帮挑出了十三名精英高手。为了减少损失，他从中小帮派也选出了十几名身手不错的帮众，反正不论这些人是否甘心出力，只要一签了死契，他们为了自己的小命，不拼命也得拼命了。至于剩下的人选，则全由他身边擅长配合的铁卫组成，当然金光上人肯定也要上场，他还全指望此人的飞剑之术大发神威呢！

    就在贾天龙忙碌的时候，对面的王绝楚不知何时回到了石殿，至今还未见他出来，想必也在为参加死斗的人选而绞尽脑汁。

    当死斗场彻底完工之时，王门主终于带着三四百人，从殿内走了出来。

    这些人有老有少，有男有女，但个个眼中神光十足，步伐稳健，显然都是七玄门的精锐，其中最让贾天龙上心的，是紧跟在王绝楚身后的三个人。

    这三个人，一位儒衫飘飘，满脸的书卷之气，一副书生的打扮；一位身材魁梧高大，袒胸露怀，一脸钢针般的络腮胡子，显得彪悍无比；最后一人则是位身穿灰衣，背负长剑的冷脸之人。

    这几人猛一看，好像都是三四十岁的中年人，但稍微端详下他们的面容就会发现，在他们的眉目中，有一种七八十岁的老者才有的沧桑之感，让人觉得他们的年纪并不仅像外表看上去的那样年轻。

    贾天龙心中明白，这三人肯定就是王绝楚的三位师叔了，看来对方真的是豁出一切，想把自己留在此地了。

    想到这里，他侧过身子，手指那三人，对身旁的侏儒金光上人，道：“上人，不知你觉得那三个人如何，能否拿的下？”

    “几个凡夫俗子而已，我的飞剑一出，他们的小命就算完了！有什么可担心的，是不是信不过我？”金光上人把眼一瞪，不满了，口气也有些不善。

    “不敢，不敢！在下只是随口一问，仙师千万别往心里去。”贾天龙连忙陪着笑脸，生怕得罪了此时最大的依仗。

    “哼！”侏儒听了这话后，这才怒气渐消。

    贾天龙见此，才把心放到肚子里，这位大仙还真的不好伺候啊！

    他暗地里苦笑了一下，急忙转过身子，大声喝道：“准备好了没有？开始签生死书！”

    随着这声呵斥声，野狼帮这边参加死斗的人，开始在生死书上，肃然写下了名字，签下了死契，以表自己的斗志。

    与此同时，王绝楚也不甘示弱的冷声道：“签生死书！”

    顿时，从七玄门的人堆中，走出了数十名事先挑好的死士，也准备在文书上签下死契。

    随着这些人的步出，韩立自然把目光落到了此处，想看看人群中有没有自己相识的熟人。他也看见了王门主的三位师叔，但他可没怎么在意，匆匆一瞥就过去了，而把视线落到了一位青衫老者的身上。

    一见到这位老者的面目，韩立情不自禁的低呼了一声：“李长老！”

    这人竟是被韩立救过一命的，马荣的师傅——李长老，他竟然也是参加死斗的人之一，这太出乎意外了。

    韩立回过神来后，急忙转过脸来，使劲的拍了厉飞雨的肩膀一下，说道：“你看见没有？李长老也在那里，他也要签生死契！”

    厉飞雨毫无表示的站在原地一动不动，他眺望着远处，犹如什么也没听到一般，神色木然极了。

    “咦！怎么回事？”韩立有些惊讶。

    “就算李长老要签生死书，也不用这样啊！”他奇怪的问道。

    厉飞雨听了此话，终于把目光收了回来，他呆呆望着韩立，说了一句让韩立也刹那间失神的话来。

    “袖儿……袖儿，她也在那里，她也要参加死契斗！”

    说完此话后，厉飞雨的脸马上变得难看之极。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十七章 略显身手

“在哪里？”韩立醒过神来后，急忙问道。

    “在那！”

    顺着厉飞雨的目光，韩立终于在人群的角落里，看到了脸色苍白的张袖儿，此时她正和另外两名参加死斗的女伴站在一起。她穿着一件绢白色的衣裙，杏唇微咬着，整个人像一朵白色的小花一样，楚楚可怜。

    “张姑娘这种柔弱女流，怎么会参加这种血腥决斗，姓王的有没有搞错？”韩立还是不敢相信自己的眼睛，难以置信的说道。

    “袖儿也是七绝堂的核心弟子，我没有告诉过你吗？”厉飞雨闻言后，苦笑了一下，说出了一个让韩立大感意外的消息。

    韩立沉默不语了。

    显然七玄门此地残余的高手并不多，而且他们王门主也没有怜香惜玉的意思，为了能在死斗中取胜，竟连张袖儿这样的女儿家也派了出来，看来是要孤注一掷了。

    “兄弟，废话我就不说了。我要和袖儿在一起，你自己保重吧！”厉飞雨搂了下韩立的肩头，轻轻说道，接着就转身往人群中走去。

    他还没走开两步，就听到背后传来一声轻叹，随后微风一动，身侧就多出了一个人出来，正是韩立。

    “有什么大不了的事，不就是死契斗吗？这点小场面还难不倒我。我们也算是朋友一场，这个小忙我还会帮的。”韩立微笑着说道。

    厉飞雨听了之后，二话不说，使劲的捶打了一下对方的胸膛，低声道：“好兄弟！多谢了！”

    韩立含笑不语。正如他自己所说的那样，他之所以跟来，一方面是因为和厉飞雨相触的比较长，感情很深厚，不愿眼睁睁的看着其孤身冒险，另一方面则是他艺高人胆大，并不认为野狼帮的所谓高手，能对已掌握了火弹术和御风决的自己造成多大的威胁，并且他本身也有些跃跃欲试，想亲自测试下自己现在的实力。

    二人大踏步的挤出了人群，直接向王绝楚这边走来，在半路上，两人就撕破了身上的断水门服饰，露出了七玄门的衣衫。

    韩立和厉飞雨这种出现在人群前，并且突然转换身份的举动，让双方的人惊得目瞪口呆，一时之间竟没有人阻止他们的举动，让他们轻易的走到了王绝楚的面前。

    “厉堂主”

    “韩大夫”

    此刻，七玄门这边，有许多弟子认出了这两位门内的名人，不禁愕然的叫了出来。

    张袖儿看到厉飞雨更是喜出望外，娇媚脸上满是惊喜之色，要不是在场的人太多，恐怕早就扑到了心上人的怀内，细诉衷肠了。

    王门主自然也认出了两人，他的眼中闪出了一丝惊讶之色，对他们的突兀起来的出现，很是意外。

    “外刃堂副堂主厉飞雨，参见门主。”厉飞雨高声问候道。

    “我二人愿意签死契，参加血斗，还望门主成全。”他不等对方询问，便直接的说出了请求。而韩立站在一边默不作声，一副以厉飞雨为马首的模样。

    王门主听了厉飞雨的话后，原本涌到嗓子眼，想要责问的话语自动咽了下去，冰冷的脸上露出了几分的笑意，他温声道：

    “好！不亏是我们七玄门的忠贞弟子，有厉堂主加入决斗，想必本门又多了一分的胜算。不过韩大夫还是不要参加了吧，毕竟他的医术对本门还是大有用处，万一在死斗中出了意外，就得不偿失了。”

    听闻此言的韩立微然一笑，他没等厉飞雨解释，，就把身子晃了一晃，人就从王门主的眼皮底下，活生生的突然消失了。

    王门主吃了一惊，刚想四处寻觅，就听到身后传来韩立懒洋洋的声音。

    “不知在下的身手，还入不入得了门主的法眼啊！我想即使参加死斗的话，本人自保之力还是有的，还请门主成全下在下的一片忠心。”

    王门主心里一片骇然。他万万没有想到，以医术闻名于门内的韩立竟有如此恐怖的身法，他竟被无声无息的侵入到了背后，而毫无知觉。

    “好可怕的身手！此人倒底是什么人？潜藏在本门，到底有什么企图？”一连串可怕的想法涌入到了王绝楚的脑中。

    他转过身子，看了看仍是人畜无害模样的韩立，不由得把目光瞅向了自己的三位师叔。

    只见他的三位师叔，神色微变，眼中也全露出了一分惊骇之色，显然这位韩大夫的身手，让他们也大为忌惮。

    一连数个不同的念头，在王门主的心中转了好几个圈，最终下了决心。

    他猛然哈哈大笑几声，然后亲切的说道：

    “韩大夫既然对本门一片赤诚之心，在下身为门主，又怎么会拒绝呢？”

    他接着用手一指，让原本参加死斗的弟子中身手最弱的两人，退出了队伍，让韩立和厉飞雨加了进去，还让他二人在血红的生死书上，首先用黑色的墨迹签下了死契，让他们最先成为参加死斗的成员。

    七玄门这边的闹剧，自然被贾天龙看得一清二楚，他虽然对对面又添了两个高手，而感到有些意外，但也没有怎么放在心上，毕竟他相信血肉之躯的凡人，是无法抵挡金光上人的飞剑之术。

    于是，等双方都签完死契，并交换完死契文书后，这场只有一方才可以活着走出场外的血斗，终于开始了。
------------

第八十八章 金光罩

金光上人一脸傲然之色的站在场地中间，身后就是野狼帮的人。

    他在出场前就已向贾天龙打了保票，只要他一人就可解决七玄门所有参加决斗的人，当然作为他包打全局的报酬，原先许诺的五千两黄金，又变成了八千两。

    一想到可以在事后拿到如此多的金子，金光上人心里不由得一片火热，他轻蔑的看了对面的人群一眼，已经迫不及待的想杀光对面的人。

    韩立并没有和厉飞雨在一起，而是站在了人群的另一边。

    因为厉飞雨和张袖儿待在了一起，正亲密的说着男女间的悄悄话。韩立自然不会那么不识趣，去打扰人家的二人小世界。

    “真不知这对小情人怎么想的？竟然在这种你死我活的场合，还能够谈情说爱！”韩立觉得嘴里，似乎冒出了几丝酸意。

    回过神来后，韩立和其他人一样，有些奇怪的望着对面的侏儒。

    “野狼帮那边的人都躲在了后面，而让一名穿着这么庸俗的矮子打头阵，这也太不可思议了！莫非这侏儒有什么奇功奥技不成？”韩立眨了眨眼睛，心里这样想道。

    王门主显然和韩立有同样的想法，他并没有让其他人一拥而上，而是让一位持刀护法出去迎战此人，看来是想先摸清此人的底细，再另做打算，以免造成意外的人员损失。

    虽说是混战方式的决斗，但如果双方都只派一人交手的话，形成二人单挑也是无可厚非的。王门主是这么想的。也是这么做的。

    金光上人见到对面人群只有一人，向自己走来，心里明白了几分对方的意思。

    他“嘿嘿”的发出一阵怪笑，破锣般的嗓音，让所有人听到的人，都觉得心里有几分难受。

    这名被派出来护法，是一名三十来岁的壮汉，一脸彪悍之色，握刀的那只手掌，青筋高高凸起，一看就知是位擅长近战的刀客，他听闻怪笑后神情仍沉稳不乱，显然应战的经验也很丰富。

    眼见这位壮汉已接近了自己，金光上人停止了怪笑，他不慌不忙的从怀里取出了一张黄色符纸，这张黄符金光闪闪，上面竟布满了金色的字符和花纹，一见就知其价值不菲。

    侏儒不理睬接近的壮汉，单手捏着符纸，嘴里开始念起了咒语。

    七玄门的这名护法，虽然不知对方在发什么神经，但他和人厮杀的经验丰富无比，知晓无论这侏儒在做什么，最好不要让对方完成的好，否则对自己肯定不利。

    于是，他想都没想，把身子猛地往前一窜，几个箭步就到了金光上人的身前，他抡起手中的钢刀，寒光一闪，劈头就是一刀，刀势迅猛沉重，看来是使足了力气。

    眼看刀刃就落到了金光上人的头上，咒语却已完成了，他在钢刀及身之前，猛然把符纸往身上一拍，顿时一道耀眼刺目的金色光芒，从他手拍之处亮了起来。

    这刺目之极的金芒，晃的壮汉的双眼瞧不清事物，但壮汉心中却没有慌乱，那钢刀还是狠狠地的砍了下去。

    “当”，一声金属碰击的声音响彻了全场。

    壮汉只觉虎口一热，手中的兵刃几乎要脱手而出，他吃了一惊，虽然双目还无法看清，但也知道情况不妙。他脚尖一点地，身子嗖嗖的往后窜出了好几丈远，才停下脚步，横刀严阵以待。

    这时，他忽听到场内外许多人发出了倒吸凉气的惊叹声。

    听到这种声音后，壮汉心里更焦急了，他急于想知道对方到底发生了什么事，怎么如此的诡异。幸好他的双眼终于在此时恢复了正常，他连忙定睛望去。

    只见在离他数丈远的地方，那个侏儒站在那里纹丝没动，可是浑身上下却发出了一层寸许长的金芒，这金芒犹如一个厚厚的盔甲，把侏儒罩在其内，给保护的风雨不透，看来刚才那一刀，只是劈在了金罩上，并没有真的砍到侏儒上。这金光也不知是何物，竟坚固的如同钢铁一般，让那刀劳而无功。

    这壮汉护法虽然见多识广，但还是被这种从未听闻过的奇景，给惊呆了。

    他手握钢刀，心中一片茫然，不知该进还是该退。

    不只是壮汉一人惊住了，所有在落日峰上的人，都一片愕然。

    要知道有关修仙者的传闻，江湖中能知道的人少之又少，特别在这么偏僻的小地方，知晓的人更寥寥无几了。因此对这种符咒奇象，大部分人都感到神秘之极，有种高深莫测之感。

    就在贾天龙暗中窃喜，而七玄门这边面面相觑之际，站在人群后面的韩立，却比其他人都要吃惊的多。

    韩立恐怕是整座山峰上，除了侏儒外，唯一对法术有所了解的人。很明显对方使用的正是某种和定神符一样的符咒，而且似乎还要更高级一些。

    韩立趁别人不注意，暗自念动了天眼术的口决，偷偷往身上施展加了天眼之术，然后急忙往那个侏儒望去。

    只见在金芒的下面，在侏儒的身上，飘动着一些若有若无的白光，这白光和金光比起来，实在是太淡薄了。若不是存心去找，恐怕一时半会还注意不到。

    这侏儒，竟是一个法力比韩立低得多的修仙者，这个发现让韩立又喜又愁。

    喜的是，他这个初学者，法力都比对方深厚，这说明此侏儒也是个半吊子修仙者。愁的是，不知对方会的法术多不多，法术厉害与否，不知自己能否应付得了的？

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第八十九章 矛与盾

韩立转头望了一眼王门主，只见王绝楚神色阴沉，正和身侧三位眉目间有沧桑感的生人商量着什么，似乎对侏儒身上的金光也感到棘手。

    金光上人怪笑声又起，他在笑声中把头颅往后一仰，鼻孔冲天，随后跋扈的叫道：“本上人站在原地不动，让你们随便攻击，如果有人能破了本仙师的金刚不坏功，那么本上人饶你们一条小命也未尝不可。”说完又嚣张的嘲笑起来。

    金光上人的此番话，彻底把原先对金色光罩还有几分惧意的七玄门众弟子给激怒了，立刻就有数名武功强悍之人，想要奔出人群，向侏儒冲去，但被王门主给制止了。

    王绝楚一挥手，把那还在场上的护法给招了回来，接着对身旁三人中的魁梧汉子低声说了几句话，那汉子点点头，便昂然的、一步一步的走了上来，来到了侏儒的跟前。

    侏儒看着面前满脸络腮胡子的汉子，眼中闪过一丝恶毒的目光。

    要知道他因为天生身材残缺，从小就被人耻笑，所以对那些身材高大和长的威猛之人，特别的憎恨，眼前的这名汉子正好在他的嫉恨范围之内。他已经在考虑，该用何种残暴的手段来折磨对方了。

    这名袒胸露怀的汉子是王绝楚的三位师叔之一，别看他一脸络腮胡子，就以为他是一名莽汉，其实他的实际年龄已过了花甲之年。作为七玄门以前赫赫有名的猛将，曾经杀敌无数的他，面对这奇怪的金罩，自然不会贸然出手。

    就见此人仔细打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出两根手指在金罩上轻轻弹了一下，发出“当”的一声清响。

    这汉子的轻佻举动，让金光上人勃然大怒，他阴森的说道：“你这莽汉，是不是想让本仙师早点打发你投胎啊！”

    汉子听闻此言，神色未动，反而一跨步，到了侏儒的侧面，再一抬腿，人又到了侏儒的背后。

    就这样，此汉子然以金光上人为中心，兜起了圈子，而且步子越迈越大，圈子也越转越快，眨眼间他的身形已模糊一片，无法看清身影。

    金光上人被对方的不停打转，给绕的头晕脑涨，心中怒火更盛，他不加思索的往怀内摸去，似乎要取什么东西出来。

    正在绕圈的络腮胡子，自然把对方的举动看到了眼里。

    他猛然张口长啸起来，那声音似龙吟，又似虎啸，雄厚而长久，震得所有落日峰上的人两耳嗡嗡直响，连附近树上的枝叶都有些微微颤抖。

    金光上人听闻到啸声后，被震得手脚无力，手伸进了怀里，竟一时缩不回来。

    突然间，从汉子身上传来了啪啪的关节爆响之声，这声音清脆而又响亮，并且越来越急，最后竟如*一般接连响起，甚至把啸声也在刹那间给盖住了。

    汉子在又一次转到侏儒的身前时，身形停了下来，啸声、关节爆响声同时嘎然而止。

    此时，从昏昏沉沉中清醒过来的人们才发现，那汉子的身躯不知何时比原来暴涨了一圈还要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起来如同生铁铸成一般的黑亮。现在的他和侏儒比起来，好似巨人一样的存在。

    金光上人得此喘息之功，也终于从怀内拿出了个长条形的木匣，这木匣通体黝黑，上贴着一张符纸，似乎封印着匣内的物品。

    还没等侏儒撕开符纸，巨灵般的汉子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客气的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一阵的晃动变形，令侏儒身形不停的摇晃，无法安稳的撕下符纸。

    金光上人心里有些骇然，他可深知身上金罩的威力，这汉子竟能把罩子打的变形，那要需要多大的神力？他心里的轻视之心不由得收敛殆尽，手上撕扯符纸的动作更快了几分。

    “撕拉”一声，符纸终于被他扯了下来。

    金光上人的脸上，才刚刚露出喜色。就听到“砰”“砰”的撞击声，接连不断的从罩子上响起，他的身子也随之晃动不已，最后竟然站立不住，一屁股做到了地上。

    这时他才发现，对面的汉子竟然手脚并用，对着金罩发起了狂风般的急促进攻。他身上的光罩，如同被捏的面团一样，正随着对方的拳打脚踢，而不停的凹进凸起，发生着弯曲变形，那层金光在对方的暴击之下，似乎随时可能粉碎破裂掉。

    看到这一切，金光上人脸色大变，他再也无法保持仙师的风度，手忙脚乱的开始了掐咒念决。可惜的是，在慌乱中他错误百出，一点效果也没有，那黑匣纹丝没动。

    在后面看到这一切的贾天龙，有些愕然了。

    他一方面是因为金光上人的白痴行为而无语，另一方面则是为王绝楚这位师叔的武功而震惊，他以前可亲自测试过金光上人的金罩威力，那可真称得上是刀枪不入，水火不浸，犹如金刚般坚硬的防护。可现在，这光罩竟在此人的拳打脚踢之下巍巍颤抖，被随意揉捏变形。

    这真不可思议，这汉子的身手太高深莫测了！

    一想到对面还有另两个差不多的高手存在。贾天龙头一次，对自己贸然答应对方的死斗，而有了一丝懊悔。此时他才了解到，为什么对方这么信心十足的要求死斗了。有这么三个怪物般的高手作为依仗，要是换了自己，恐怕也会迫不及待的要求血斗。

    想到这里，贾天龙看了看处在了下风的侏儒，他已在考虑，是不是应该派人帮助一下这位大牌的仙师了。免得此人连自己的拿手飞剑术都没有使出，就这样稀里糊涂的一命呜呼了。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十章 飞剑?

从场面上看去，那名狂暴攻击中的汉子，占了绝对的优势。可谁也不知，这名看起来威猛无比的人，此刻正暗暗的叫苦不停。

    虽然他每一拳下去，都让这金光凹进一块，让整个金罩都抖动起来，似乎撕碎对方的这层防护只是迟早的事情。

    可又有谁知道，每当他的手脚碰触到金光时，都会受到一股坚韧的反弹之力，并且随着他力道的加大，这种反弹就越发的厉害，他的双手和双脚已痛的非常严重，估计一散功，就会立刻肿胀起来。

    而且这层金光也韧性十足，被他打得凹进去的地方，在他收手后，会马上恢复了原形，如同从未被打击过一样。并且即使他不停的攻击同一部位，也只不过使那块深陷的地方维持凹形而已，而无法再深入分毫。

    就这样，这魁梧汉子的打击持续了好一会儿，金罩仍是那种巍巍颤抖，随时可破的模样。

    但此时，所有人的想法都转了一百八十度的弯，他们都已明了，这汉子是攻不破护罩了，他的巨力也就顶多对其造成点晃动而已，而无法彻底摧毁它。

    因此不但贾天龙打消了派人上前的念头，就连侏儒自己也变得镇定下来。

    不过因为先前的出丑，金光上人的神色中有了恼羞之意，看向汉子的眼神变得更加的恶毒。但由于接连受到对方攻击，身形无法站稳，他在这段时间内施法老是出错。于是，这他索性停止了掐诀，而改用双眼死死的盯着对方，嘴里还在用一种旁人无法听懂的方言，低声的咒骂起来。

    而这汉子对这一切变，犹若未闻，仍疯狂的攻击着金罩，就在旁人都以为，这汉子不累的全身乏力不会歇手的时候。

    “砰砰嘭！”在使足了全力，猛然攻出两拳一脚之后，汉子忽然转身，向后撒腿就跑，那么庞大的身躯，其速度竟然丝毫不慢。

    这汉子的举动，让旁观的人吃了一惊，但随后一片哗然。

    金光上人也是一愣，但马上就暴跳如雷。他急忙盘膝坐下，并把黑匣横放在腿上，口中开始念念有词。双手手指也抬放到胸前，被摆了奇怪姿势，吃力的抖动起来。看其颤动的费劲样子，仿佛每根手指上牵扯了千斤之力一样。

    这时汉子已经离七玄门的本阵只有几步远了，眼看就要跑回到了人群中。忽然身后传来了一声“起”的巨大呵声，接着他看到对面的王绝楚等人脸色突然大变，他们几乎同时大喊一声“小心”。

    汉子心中一惊，他急忙把身子往左侧一窜，同时侧身望去。

    只见一道灰蒙蒙的光芒，如电光石火一般，从他刚才站立之处，擦肩而过。

    汉子心中一凛，但随即又放下心来，既然躲过了这枚暗器，那么自己就可以和两位同门师兄聚到一起了，可高枕无忧了。

    他此念还没有想完，忽然感到右臂一阵的剧痛，他不由得低头望去，尚未等他看清，又一片的惊呼声传来，两位师兄的声音也在其内，并充满了焦虑之情。

    汉子微微一呆，有些莫名其妙，此时眼前光华一现，一道灰芒从他胸前穿膛而过，看形状正是刚才躲过的那一枚暗器。

    汉子又惊有怒，想张口说些什么，但身子却“扑通”一下，栽倒在了地上。这时汉子才发现，他的右手臂不知何时齐肩而断，鲜血正乎乎的直流。

    “这是怎么回事？”这名汉子带着一肚子的疑问和不甘，两眼一黑，人事不知了。

    这汉子到临死都没有明白刚才所发生的一切，但野狼帮和七玄门旁观的人却看得一清二楚。

    他们瞧见，随着侏儒掐诀念咒完后的一声“起”字，一道条形的灰芒从那个黑匣中飞了出来，在侏儒的头上转了一圈后，就随着他的手指所指直奔向汉子射来。

    汉子虽然机灵的把身子倾侧，躲过了首次的穿胸一击，但灰光和其肩部擦身而过后，手臂就轻悄悄的滑落而下，看情形因为灰光过于锋利，这汉子竟然丝毫没能察觉到此事的发生。

    接着，更让众人心惊的事发生了。那灰芒在被躲过之后，竟随着侏儒的手指弹动，在越过汉子丈许远的地方，突然一个急转弯，掉头又向汉子冲去，结果把没有丝毫防备的他，给轻易的结果了性命。

    所有人都被这一幕，给惊的目瞪口呆，不约而同的把视线聚集到了那道飞回到侏儒头顶，并在其上盘旋不定的灰光上。

    “飞剑”这个字眼，不由自主的涌上了大部分人的心头。这些人虽然不知晓修仙者的存在，但各种传奇故事中的飞剑传说，还是都听说不少。

    这道灰芒，跟传说中的剑仙使用的飞剑，是何其的相似，简直是一模一样。

    难道这不起眼的侏儒，竟是传说中的剑仙不成？大部分的人，此刻看向金光上人的目光，充满了敬畏之色，毕竟剑仙这个名头，还是能赫住不少的凡人。

    金光上人此时昂首挺胸，不可一世，他卖弄般的操纵着灰芒，在头顶上下飞腾，被舞成了一条长长的灰色巨蟒，引起了野狼帮这边的一片惊叹，而七玄门那面则鸦雀无声，变得死气成成。

    如果说在场的人中，贾天龙一方因为有剑仙相助，士气高涨，七玄门则因这个意外陷入了彷徨之中，斗志消溃不少。那么韩立则是场中唯一一个，因见到灰芒而心中狂喜的人。

    因为他发现，这金光上人，所使用的驱动灰光的口诀和手势，和自己所学的“驱物术”完全一样，虽然不知道那灰芒是否是飞剑，但驱物术所驱使的正是此物，这绝对错不了。

    如今，韩立满脑子都是杀人夺宝的念头，看来他对修仙者的兴趣，是越来越大了。
------------

第九十一章 抢宝

就在侏儒得意洋洋，而韩立心有所图之际。

    从七玄门这边又飞身跳出二人，他们跃出人群后，二话不说，风驰电掣般的直奔侏儒冲来，正是王绝楚剩下的另两名师叔。

    这二人满脸悲痛之色，显然对魁梧汉子的死，难过之极。因而对金光上人痛恨不已，也不理会侏儒是什么剑仙之流，一心只想杀掉对方，替那位汉子报仇雪恨。

    王门主本来想阻止二人的莽撞行为，但后来一想，这会妖法的侏儒总是要面对的，而他这两位师叔又是唯一有可能对其造成威胁的人。与其现在阻止，还不如趁着师叔们满怀报仇执念的时候，让他们就此一决胜负。

    想到这里，王绝楚本来想唤其回来的话语，又从嗓子处咽回到了肚子里。

    金光上人经历了不久前的教训后，这次可没敢小视对方。他驱动着灰光，冲着二人一指，那灰芒就立即化为一道长虹，直奔对面飞去。

    对面二人中的儒生，眼见疑似飞剑的灰光飞了过来。他把眉尖一挑，一扬手，一道细细的银线从其袖口射了出去，迎头碰上了灰芒，把那灰光打的顿了一下，但随即灰芒仍若无其事的冲了过来，看来那银线没起什么大作用。

    别人没有看清那银线是什么，可韩立凭借着长春功赋予的超级眼力，可瞅得一清二楚。那分明是数十根连成一条直线的银针，也不知儒生是用什么手段，竟能把如此轻飘的细针，用这么强劲的手法激射出去，这令韩立大感兴趣。

    儒生见银线没起作用，也没有惊慌。他把身子一躬，突然如同陀螺般的原地打起转来，紧接着从转动的身影中迸射出无数或大、或小的寒芒，这些寒芒兵分两路，一路化为一道银流直接和灰光撞击到了一起，发出了啪啦啪啦的激撞之声，把灰芒顶在了半空中下来不得；另一路则直奔侏儒飞来，打在金罩之上，叮叮当当的甚为壮观。

    与灰芒对射的寒流，不停的掉下些残渣碎屑，但因为残缺不全，已看不出原本的面目。但打在金罩上被反弹回来的寒芒，则完整无损，都是一些飞刀、菩提子、铁莲子、金钱镖等各式各样的暗器，五花八门，甚至还有一些叫不住名称的陌生东西。

    金光上人稍稍一愣，但随即就撇了撇嘴角，他可不认为这些凡金俗铁，能挡得了他的宝贝多久。

    “呔”一声春雷般的巨喝，响彻了全场，把所有人都赫了一跳。

    这时人们才发现，原本和儒生一起奔出的灰衣人，不知何时拔出了背后宝剑，正一步一个脚印的向灰光走去，而他所持的宝剑剑尖之上，竟冒出了二寸多长的白芒，那白芒伸缩不定，寒气逼人。

    “剑芒”，不知是谁，首先喊出了这令所有使剑之人，都梦寐以求的无上剑技名称。

    轰的一下，场内场外一片沸腾！

    如果说飞剑只是传闻中的传说，那么剑芒则是江湖中的神话，是所有使剑者的向往。

    现在，不但飞剑和剑芒接连出现，而且还要马上展开对决，这怎能不让在场的人热血沸腾，大有不枉此生之感！

    贾天龙此时，不但没有沸腾，反而感到凉气直冒，冷汗直流。他如今才知道，什么叫做后知后觉，后怕不已！

    他以前虽然知道，七玄门隐藏着三大高手。但万万没有想到，这高手会高到能使出剑芒的程度。他此次若没有请来金光上人这位修仙者出手，恐怕光是这位能使出剑芒的灰衣人一人，就能杀光他这边的所有人。

    在贾天龙被吓的脸色苍白之时，灰衣人已来到了那道灰芒的下面。

    这时，也不知是儒生故意的，还是其身上暗器真的已发射一空，儒生的身形突然停止了转动，那顶着灰芒的银流也中断了下来，没有阻力的灰芒自然毫不客气的向灰衣人头顶落下。

    灰衣人双手持剑，面无惧色的腾空跃起。他挥舞着剑芒，冲着灰光狠狠的劈下。

    “当”的一声清响，灰衣人从半空中跌落了到了地面上，并且站立不稳一连倒退了好几步，随后一张嘴，一口鲜血喷了出来，神色变得萎靡不振。而手中的长剑，前端的三寸长剑尖不翼而飞，已变成凸平。

    灰芒挨了这一击，也如同中弹的飞鸟一样，从空中落到了尘埃。但即使这样，灰芒还是光华未失，仍在地上跳动伸缩不已，显得灵性十足。

    看到这一幕，贾天龙这边和七玄门的人，同时惊呼了起来。不过七玄门的人，惊呼中充满了喜悦，而贾天龙这边，则充满了担心。

    儒生也是大喜，他看了看委顿的灰衣人，又瞅了眼侏儒，稍微犹豫了下后，还是身子一飘，朝侏儒飞去，他准备先解决掉大敌再说。

    没等儒生飘出去几步，身后突然传来了灰衣人的大叫“快闪”。

    儒生心里一惊，想有所行动，却感到脖颈处一凉，灰光从眼前飞过，然后看到一个无头的躯体向前奔跑了几步，随后倒在了地上，那背影看起来好生的熟悉，。儒生刚想到这，就彻底失去了知觉。

    金光上人此时傲气十足，他指挥着再次从地上一跃而起的灰芒，向着三大高手中唯一残活的灰衣人飞去。他为自己略施小计，就干掉儒生而得意洋洋。

    他正考虑等结果了灰衣人就马上杀光七玄门剩余人时，忽听到对面人群中传来了一句话：“你这个飞来飞去的东西，我很喜欢。送给我耍耍，如何？”话音未落，他就感到一股强大的灵力附到了灰光之上，硬生生切断了他与此物的联系，夺走了它的控制权。

    而原本飞向灰衣人的灰芒也在空中一转弯，歪歪扭扭的斜飞向了对面的人群中。

    灰芒所到之处，人人惊慌失措，四处躲避，只有一个长相普通，看年纪只有十七八岁的青年原地没动，这青年冲着金光上人笑了一下，露出跟他黝黑色皮肤完全相反的洁白牙齿，接着他冲着那道灰光一指，灰光就老老实实的落在了他的手上。

    “修仙者！”侏儒心里一寒，脸色唰的一下，变得苍白无比。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十二章 剑符

所有人看到这一幕的人，都觉得自己是不是眼花了。

    原本人们看到灰光掉头飞向七玄门的众人，还以为侏儒改变了想法，打算先杀光其他武功低微的弟子后，然后再回来对付灰衣人。

    哪知灰芒飞到人堆中后，竟被一名看起来普普通通的弟子，一扬手就轻松的收走了，这也太让人难以置信了！

    七玄门这边，包括王门主和灰衣人在内的人，都对眼前的绝处逢生，而惊喜交加。

    王绝楚在狂喜之中，更对自己答应让韩立参加死斗的先见之明，而大为庆幸。他知道，如今所有人能否在死斗中存活下来，以及七玄门今后是否能够延存，全都指望在这忽然变得高深莫测的韩大夫身上了。

    而对韩立略有了解的厉飞雨，此刻也是张大了嘴巴，半天合不到一起。他虽然知道自己这个好友有些与众不同，但能够当场收走剑仙之流的仙家飞剑的事，这还是让他犹如白日做梦一般，晕晕乎乎的。

    至于张袖儿、李长老以及对面的贾天龙等人，更是张目结舌，脸上的表情各自精彩万分。

    众多包含着惧怕、疑问、惊喜的目光，全都落到了韩立身上，而韩立神情自如，始终微笑着，似乎对这么多人的注视，一点都没放在心上。

    可没有人知道，在韩立从容不迫的外表下，其内心此刻正在郁闷不已。

    天晓得，韩立根本没想现在就出手！他原是打算，等到侏儒疏忽大意撤掉金罩后，才去偷袭对方。那时，他只要暗自潜到其背后，用一枚小小的“火弹”，就可轻易的结果了对方。

    可谁知人算不如天算，韩立只是因为看到灰芒飞来飞去，被其惹得心痒难受，不知不觉，就对其使出了早已练了无数遍的“驱物术”，结果轻而易举的夺下了此物。

    其夺取的简单程度，大大出乎了意料之外。他只是把法力延伸到灰光之上，就轻易抹去了侏儒的灵力存在，建立起了自己和灰光的两者联系。那灰光在他的指挥之下，如同刚学会走路的婴孩一样，歪歪扭扭的飞到了其的身边，被他顺利的收下。

    如今的韩立，一方面因轻松夺下对方的宝物，而心中窃喜。另一方面，又为不得不正面面对侏儒，而有些担心。

    他很清楚，自己并没有多大的把握，能够强行击破对方的乌龟壳，唯一带给他几分自信的，就是自己比对方深厚了数倍的法力存在。

    当然从韩立的表情上，是看不出任何担心的迹象。因为他深知，心理上如果占据了上风，那么在实际的交锋中也会拥有不少的优势，会凭空增添几分的胜算，这是他从眨眼剑谱中学到的诀窍。

    因此，在看到侏儒如临大敌的模样后，韩立却与其相反，露出了一副胸有成竹的神情。

    他现在暇意的摆弄着刚到手的宝物。手中的灰芒，仍灵性十足的伸缩不定，寒光流射，让人瞧不清其真实形状。

    韩立抬头看了一眼脸色有些发白的侏儒，微然一笑，他用法力裹住双手，把灰芒夹在两手之间轻轻一搓，灰芒上的光华立刻消溃散尽，露出了其庐山真面目。竟然是一道符箓，而且还是一张画着一把灰色小剑的奇特符箓。

    那符纸上的灰色小剑，被刻画的栩栩如生，如同真的相仿，并且没有法力催动下，小剑就自行散发着淡淡的流光，好像真是一把绝世利剑一样，寒气逼人。

    韩立看到眼里，心里有些失望，这明显并不是什么飞剑之类的法宝，虽说古怪了一些，但还是一道符纸。

    不过他转念想到了此符箓大展神威时的英姿，又觉得有些欣慰，毕竟它的厉害可是自己亲眼目睹，对他以后肯定大有用处。

    韩立顺手把符纸揣到了怀里，他可不敢当着原主人的面，就大摇大摆的使用此物，谁知对方在符箓上做了什么手脚没有，而且他的“驱物术”还没经过几次实物练习，生疏的很，估计就是此时用上此物，也很难伤得了对方。

    对面的金光上人，眼睁睁的看着韩立把他的宝物收入怀内，不禁怒火直冒，可是又没有勇气上前撕打，要知道对方既然能够轻易抹去他在符箓上的灵力，这就说明对方的法力起码是他的数倍深厚，他实在没有胆量与其争斗。

    韩立见侏儒缩手缩脚，一副敢怒不敢言的模样，就知道对方已被自己完全镇住，并不知晓自己的真实底细，他的胆子不禁更大了了起来。

    韩立决定狐假虎威倒底，他在身上施加了御风决后，身形闪了几闪，就来到了侏儒的面前。

    金光上人见韩立如此神出鬼没，心中惧意更盛，他情不自禁的后退了几步，怯懦的低声说道：

    “你要干什么？我并没有侵占此地的矿产，也没有摘取灵草灵药，只是收些俗人的金子而已，并没有触犯你们当地家族的利益，你没有理由杀我。”

    韩立一听此言，心里窃喜，知道对方误会自己为某修仙家族中人了，顿时信心又涨了几分，他故意淡淡的一笑，随后装作神秘状的悄声问道：“不知阁下是什么人？为什么主动参与到俗人的事中，扰乱本地的世俗界秩序，这让我们家族很难办啊！”

    侏儒一听，对方话里口气很温和，似乎没有对他出手的意思，他顿时精神一振，两只小眼珠滴溜溜转了几圈后，急忙推脱道：

    “我是秦叶岭叶家的弟子，来这里只是路过而已，只因和野狼帮帮主有几分旧情，所以耐不过对方的恳求，出手帮了一下。绝没有故意触犯你们家族的意思，还望兄台见谅。不知贵家族如何称呼？在下以后一定登门谢罪！”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十三章 烈火焚敌

说道自己是叶家的人时，这侏儒情不自禁的把胸膛挺了挺，似乎一下子有了依仗，说话间底气也足了几分，看来他对秦叶岭叶家的名气很有自信。

    看到胆量在一瞬间仿佛大了不少的侏儒，韩立知道，这个秦叶岭叶家一定是个声名赫赫的修仙家族。

    只是对方既然有这样一个大家族作为靠山，在一开始还如此惊慌失措，这说明此人不是对自己说谎，就是其在家族内也是个无足轻重的小卒，其生死根本无人问津。

    韩立在短短的时间内作出了判断，心中得出了处理掉对方，也不会有多大后患的结论。

    这个推断，让韩立原先还残留的最后一丝顾虑，也被彻底打消了，他心中的杀机萌发的更强。

    毕竟像这样法力比不上自己，行为举止又比较白痴的修仙者，可是难得一见！就算没有这场死斗，韩立也绝不会放过这个送上门来的大好猎物。而且看对方的言谈举止，也不是什么善良之辈，韩立动起手来就更没有什么可犹豫的了。

    “秦岭叶家，那个声名远扬的叶家吗？”韩立一脸的惊讶之色，好像不敢相信的样子。

    既然对方敢拿这个名号做依仗，想必是在修仙者中威名也不小，韩立暗自想道。

    “不错，就是那个叶家。兄台既然知道叶家的名字，想必不会故意刁难在下吧！”侏儒见自己扯起的大旗效果显着，立刻连说话的声音也大了不少。

    “叶家？……”韩立装作踌躇的模样，用手挠了挠头皮，流露出一副拿不定主意的无能神色。

    侏儒见此情形，心中窃喜，立刻在旁边哀求威胁并用，把边鼓敲的叮当乱响，生怕情势往对自己不利的方向发展。

    “这样吧，我带你去见族中的长辈，由上面来决定怎么处理兄台，如何？”韩立似乎有些为难的说道。

    “用不着这么麻烦！这只是小事一件，如果阁下连这么点事情都要长辈做主的话，恐怕会给上面留下不好的印象，会对你以后的发展大为不利啊！”侏儒一听此话，吓了一跳，连忙做出假装关心对方的样子，急忙劝阻道。

    金光上人此时，已完全把韩立当成那种涉世未深的青头小子来看待。他以为，对方是那种从小一直在家族中苦修，最近才刚刚出来到世俗中磨炼的弟子，这也说明了对方为何小小年纪，就有如此深厚的法力在身。

    “多谢兄台提醒啊！”韩立似乎很感动，低头想了想后，伸出手来，从怀里掏出了那张画着小剑的符箓。

    “我和阁下初次见面，兄台就对在下如此的着想，那这件宝物还是原物奉还吧！”韩立很诚恳的说道，神色中还留有一丝不舍之意。

    侏儒大喜，没想到眼前的青年如此的天真，竟把到手的宝贝又送还给自己。

    他不及多想，生怕对方反悔改变了主意，急忙一掐诀，把手一挥，身上的金罩立刻散裂开来，消失的一干二净。接着伸出手来，急切的去接那道符箓，嘴里还厚着脸皮说道：“既然阁下如此诚心，那在下就不客气了！”

    眼见侏儒伸出的手就要抓住了符箓，韩立脸色突然间大变，神情愕然的冲着侏儒背后，失声叫道：“族长，你老人家怎么亲自来了！”

    侏儒一听此话，立即一哆嗦，吓的也顾不得宝物了，急忙扭头向后看去。

    他愣住了，身后静悄悄的，空无一人。

    “不好！”侏儒就是再愚笨，现在也知道上当了。他尚未回过头，就感到胸口处一热，接着眼中一片火红，身子一下子汹汹燃烧起来，眨眼间侏儒就在烈火中，化为了灰烬。

    此时，韩立才长长吁了一口气，把刚射出小火球的手，缩了回来。能够用小小的“火弹术”一举击杀对方，整个过程看似简单，其实花费了他不少的心思，而且压力也着实不轻。如今如此顺利的偷袭成功，这让韩立也暗自庆幸，脸上有了几分喜色。

    贾天龙和王绝楚等人，把刚才发生的事，看得真真切切，但到底怎么一回事，却一点也没弄明白。因为韩立和侏儒不愿让他人听到对话内容，所以他们的谈话一直是压低了嗓音进行，旁观的人因为太远，根本听不清二人的声音。

    只知道侏儒一见韩立，似乎就有些害怕，然后交谈了几句后，侏儒又不停地恳求着对方什么，最后则看到韩立趁侏儒回头的空隙，凭空变出了一个小火团，把野狼帮的这位大靠山——金光上人，轻轻松松的烧成了一股白灰。

    贾天龙现在的嘴里，非常的苦，而且都苦到了心肺里。这是怎么回事？原本大好的形势，在这个不起眼的七玄门弟子出现后，就突转直下，变得一发不可收拾。连金光上人这位仙师，都被一把火给烧的死得不能再死了。

    而王绝楚，自然和死对头的感受完全相反。他紧紧握住腰间的长剑，用兴奋的眼神望着，正用不雅的姿势蹲在那里，在地上划拉着什么的韩立，脸上浮现出了狂热的表情。

    韩立此时也很激动，不过他可不是兴奋，只是因为从侏儒所化的灰堆里，翻出了几件没被烧毁的物品而高兴。

    东西不多，一共有一道符、一块令牌和一本书。

    那道符，是侏儒使用过的能放出金光，形成金罩的符箓，虽然还不知晓口诀咒语，但已令韩立狂喜，要知道他目前最缺的，就是能护身的手段。

    令牌则是一块漆黑的三角形牌子，一面印有“升仙”两个金色的古篆，另一面则有一个银色的“令”字，整个牌子看起来不像金属，却又沉甸甸的，份量不轻，不知有何用途。

    至于那本书，韩立原以为既然能在“火弹术”下幸存，肯定也不是寻常之物，谁知翻了几页后才发现，此书竟是一本族谱，一本秦姓氏的族谱，也不知和金光上人有何关系，竟被贴身携带。

    “这侏儒自称是叶家的人，却带了一本秦氏族谱，难道是叶家某人的私生子不成？”大失所望后的韩立，有些恶意的猜测。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十四章 完胜

虽然得到的三样物品，没有一件能够马上使用，但韩立还是毫不客气的全都收了起来。

    然后他站起身子，掸了掸身上的灰尘，用似笑非笑的神情，向贾天龙等野狼帮之人望去。

    “你们是打算自己动手自断经脉，还是让本人出手送你们上路？”韩立的口吻很客气，但话里的意思，却没有给野狼帮的人，留下丝毫的余地。

    贾天龙听闻此言，只觉得身上非常的冷，冷的整个脸部都僵硬了起来。

    他不停的暗自告诫自己要冷静，总有办法对付此人的，但却情不自禁的抹了一把脸，抹出了一额头的冷汗。贾天龙苦笑了一下，知道不用照镜子，自己此时的脸色肯定好不到哪里去，恐怕难看之极。

    他费力的转动下脖子，看了看四周的众人，只见其他人也是脸色发白，全都是惊恐慌乱、大难临头的神情，这些人手足无措，看不出有丝毫的斗志。

    贾天龙心中沮丧之下，又朝七玄门方向望去。只见对面的死对头王绝楚，正用一种看死人的眼神，冷冷的瞅着他，其他之人，也大都是一种大仇得报的表情。

    贾天龙心里茫然了，他的目光无意识的落到了死斗场的外面，落在了场外那些原本应该是忠心耿耿的手下上。这些人的表情如今各不相同，有的很焦急，有的无动于衷，但有一大批人竟然面带喜色，正聚在一起交头接耳着，大有幸灾乐祸之意。

    “不行，自己决不能这样死在这里！自己一定能够活下来，能继续完成自己的霸业。”不知是哪个人的神色，触动了贾天龙的神经，他的眼中忽然闪出了疯狂之色。

    “来人！铁卫上前，连弩准备！其他人，暗青子伺候！”贾天龙突然运足了内力，大声怒吼道。

    贾天龙不愧是一帮之主，这蕴含了内力的吼声，让死斗场内那些不知所措人，全都精神大振，如梦方醒。不管是野狼帮的帮众，还是其他中小帮派的高手，此时全都有了主心骨一般，纷纷擦拳磨掌，摆出了决一死战的架势。

    韩立微皱了一下眉，轻轻哼了一下，然后独自一人倒背着双手，慢慢向着贾天龙走去。

    “看来还是要多费点手脚才行！”韩立自嘲的想着。

    “放箭！”一看到对方走进了连弩射程之内，贾天龙舔了下干巴巴的嘴唇，毫不迟疑的下令道。

    顿时数百只青幽幽的钢制弩箭，密密麻麻的的朝韩立激射而来，把他面前的一小块空间，给挤得的风雨不透。

    惊人的场面出现了，贾天龙见到，对面的青年在面对飞射而至的弩箭时毫无惧色，反而冲他诡异的笑了一下，接着其身躯开始模糊不清，那些抵达的弩箭，竟没有丝毫阻碍的穿过此人，飞射到了远处，在这一瞬间其身体似乎已犹若无质。然后这人在光天化日之下，摇了几摇，消失的无影无踪。

    贾天龙脸色铁青，刚想吩咐手下们小心一点，韩立又在离他们只有十几步远的地方，突然显出了身形。

    这次没有等贾天龙下令，那些铁卫手中的连弩，又一次乱箭齐发，并且还夹杂着其他人的飞镖、袖箭之类的暗器，全部一窝蜂的射向了韩立。结果让这些人面面相觑的是，对方再次在众目睽睽之下，不见了踪迹。

    贾天龙正在惊惧交加之际，身后猛的传来了两声凄厉的惨叫，他吃了一惊，连忙回头望去。

    只见不远处两名紧挨着的铁卫，忽然变成了两个烈焰火人，而那个消失的年轻人，正把两只手掌从此二人身上拿开，在手掌离开的刹那间，两名铁卫就已灰飞烟灭，化为灰烬。从那青年拿离的手掌上，贾天龙隐隐的看到，在其掌心处有红光闪烁，就不知是何奇功密术。

    贾天龙看到的这一幕，是韩立把法术和武功并用的一次完美示范，他掌心处所握的红光，正是“火弹术”的小火球。

    韩立体内法力缓缓流动，把原来因消耗而缩小不少的火球，又补回到了原来的大小，然后其身形再次的隐匿不见，但他马上就出现在人群的另一端，并且又把一人化成了一团烈焰。

    就这样，韩立在人堆里忽隐忽现，每一次的现身，都会有牺牲者出现，而且无论他的手碰触到对方任何部位，那个人都会立刻燃烧起来，从这世间彻底的消失。

    贾天龙呆呆的望着前方，眼中没有了一点神采，脸色也变成了死人般的灰白色。

    就在这短短的瞬间，他的手下就消亡过半，剩下的人也是人人自危，纷纷开始四处躲避。但是在对方幽灵般的身法面前，这些人都被一一化为了灰烬。

    当他的最后一名手下，也在火焰中消亡之时，贾天龙已完全麻木了。

    他知道，自己到现在还安然无事，是对方故意所为，但现在只剩下了他一人，估计那死亡之火还是要降临到他的头上。

    韩立并没有让贾天龙这位一帮之主再多等侯，在干掉他的最后一名手下后，韩立没有片刻迟疑，立刻闪到了其身后，用一个完整版的“火弹术”作为优待，送贾大帮主上了路。

    在贾大天龙归西之后，韩立拍了拍双手，轻声自语道：“看起来多杀几个人，似乎也不是太难的事。早叫你们自己了断，多好！还没有痛苦。现在让我亲自动手，火烧的滋味可并不好受啊！”

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十五章 魔名赫起

韩立抬起头，向场外望去，只见不论是七玄门的、野狼帮的还是其他帮派的人，个个都面无人色，用饱含畏惧的眼神看着自己。

    要知道不管是收取“飞剑”、击杀金光上人，还是片刻之间就把包括贾天龙在内的数十名高手化为灰烬，这些举动都表明，韩立不但是与侏儒一样的仙家高人，而且还手段冷酷，不是什么仁慈和善之辈。

    因此他的目光所到之处，所有人都纷纷低头躲避，无人敢与其对视，此时的韩立真称得上是人见人怕。

    “还不滚，难道还想呆在山上，让我也送你们一程吗？”韩立忽然冲着野狼帮方向，冷冷的说道。

    他的声音并不算大大，但落入山峰上数千人的耳中却犹如晴天霹雳，让他们立即恐慌起来。

    “快跑啊！在不走，他可能又要烧人了！”不知是谁首先喊了这一嗓子。

    顿时，野狼帮和其他中小帮派的人，轰的一下乱成了一团，他们全都争先恐后的向山峰下奔去，黑压压的人群把下峰的那条小路，给挤得水泄不通，一路上也不知踏死践伤了多少人。

    片刻之后，整座落日峰上变得空旷起来，除了七玄门的弟子外，就再无其他帮派之人。

    王绝楚这时又惊又喜。没想到本门的危机就这样解除了，而且还把贾天龙给硬生生的灭掉了，这让他除了狂喜之外，还有了几分的忐忑不安。

    他知道，既然对方能不费吹灰之力的帮七玄门度过此劫，那么凭借其神术，对方也可轻易的把七玄门打压下去，甚至可以让七玄门的处境，变得还不如此时的野狼帮。

    王门主想到这里，本来已放下的心又提了起来，目光也不由得朝场中央望去。

    “咦！韩神医呢？””王门主这一看，吃惊非小！

    现在他心目中的高人兼不定因素韩立，早已不在了原处。

    “有谁看见韩大夫了？”王绝楚急忙向左右问道。

    “不知道！”

    “没注意”

    ……

    几乎所有人都摇头不知。这也难怪，其他人全都被韩立大烧活人的手段给镇住，又有谁敢紧盯着这位煞星不放，而且凭着那种神出鬼没的身法，对方想要玩失踪，那还不是轻轻松松的一件事。

    “不要找了，我刚才看到此人，混在下山的人群中，已下了落日峰。”这时，气色好了许多的灰衣人，突然开口说道。

    “下山了，他会去哪？”王门主神情复杂的苦笑了一下，喃喃自语着。

    当他环视四周的时候，其视线意外的落在了一个人身上。

    王绝楚的眼睛忽然间锃亮起来，嘴角也微微的弯起，露出了一种老奸巨猾的表情。

    此刻，因好友忽变成世外高人而异常兴奋的厉飞雨，正和张袖儿说着相关的话，并不知晓有人把主意打到了他的身上。

    就这样，野狼帮和其他帮派的人，飞快的撤出了彩霞山，并马不停蹄的连夜跑出了七玄门的地界。而以王绝楚为首的七玄门高层，因为本身也实力大损，并未派人追杀。

    在今后的好长一段日子里，野狼帮和七玄门双方都偃旗息鼓，修养起来。

    这次七玄门和野狼帮一波三折的大战，不久就在这数千里的土地上传了开来，成为了本地一段带仙魔色彩的传说，不仅被黑白两道的人纷纷谈起，就连普通人都津津乐道，当成了故事来说，长久不衰。

    在故事中，这场大战一开始是，会剑芒的绝世剑客和会驾驱飞剑的剑仙对决高下。结果剑仙的飞剑神妙莫测，比剑客的剑芒技高一筹，大败绝世剑客而胜。而这时，大反面角色火魔忽然现身，他不但趁双方元气大伤之时，杀死了企图除魔的剑仙，并且魔性大发，一把火烧死了在场近千名帮派中人，而野狼帮的帮主就不幸身亡其内。最后火魔因杀劫太重，触犯了天威，被天上的神仙用仙雷当场劈死，尸骨无存，所以最后不见了其踪迹。

    当韩立在神手谷住处，从厉飞雨口中，听到了这个自己被彻底妖魔化的传言后，他愕然的站在原地，半晌无语。而厉飞雨早已乐的捧腹大笑，半天都直不起腰来。

    此时已是死斗结束后的第五天中午。

    那日晚上，韩立趁着混乱悄悄的随着人流，下了落日峰，找到曲魂后，和其一起回到了谷内。

    韩立一回来，就在谷口处挂出了闭门谢客，不愿见任何人的招牌，把连夜就想来拜见他的几位七玄门高层，拒之到了谷外。

    当然凭着韩立此时的威名，这几人不敢有任何不满，更不敢私自进谷，只好等了一段时间后，灰溜溜的原路返回。

    在此之后的数天内，韩立用那道画着小剑的符箓，开始了驱物术的练习。

    因为他知道，留给自己的时间并不多了。所以这些天来，每日天没亮，韩立就用“驱物术”把那道符箓化为一道灰光，在谷内不停的盘旋飞舞，直到全身的法力耗尽为止。然后下面就静静的闭目调息，让法力缓缓的恢复，等法力一回升到正常水准，韩立就再次驱动符箓，练习起来。

    就这样，韩立不停的重复着练习，这种枯燥单调的训练一直持续了三天，直到他认为已初步掌握了“驱物术”的实际运用要领后，才正式结束。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十六章 缺陷

韩立在实际操纵灰芒飞舞时发现，用“驱物术”驱动那符箓所化的灰光，虽然锋利无比，几乎无物不切，并可随他的手势而飞起攻敌，但施展时仍有一些不小的限制。

    首先，驱动这个灰光实在是太费法力了！

    像韩立这样修炼长春功到了第八层的人，使用完整版的火弹术，足可以连续不断的施展上百次。但驱使灰光时，法力只能持续短短的一刻钟，就荡然无存了。

    现在想起来，当初金光上人并不是不想一开始就使用灰芒，而只是他的法力太有限了，能驱使这符箓的时间恐怕是少的可怜。

    这也解释了当初韩立夺取此物时，为何遭受的抵抗如此的软弱。对方很可能在先前驱动灰芒时，法力就已耗费了大半，再与韩立这个法力原本就远胜于他的生力军遭遇，侏儒自然是溃不成军，被其轻易得手。

    除此之外，这灰芒的另一个缺点是，其飞起伤人的距离有一定的限制。灰光只能在以韩立为中心的二十丈内，被操纵自如。出了此范围后，它就会迟钝僵化，时而失灵。当飞出去三十丈以外时，灰光就会彻底变回符箓原形，跌落下尘埃。

    如果说以上两个缺点，韩立认为当自己法力精进时，应该会渐渐改善。那么最后一个问题，则是符箓本身的致命缺陷。

    韩立在使用符箓几次后就发觉，这符纸上所画的灰色小剑，其散发的寒光正随着符箓使用的次数增加而慢慢的变弱，似乎其寿命正在渐渐缩短。也就是说，这符箓有一定的使用次数和时间的限制，当其次数用完之时，也就是这符箓灵性尽失，寿终正寝之日。

    这也是韩立在稍微学会驱使灰光以后，就立刻停止了练习的原因之一。毕竟他还想把这么厉害的东西，留在关键的时刻再使用。说不定此物，会在以后的某次危机中，挽回他的一条小命。

    同理，韩立认为那张可化金色光罩的金符，应该也有同样的限制，只是他暂时不知道使用口诀，只好把它妥善的藏好，以备后用。

    而那个三角形的令牌和那本秦氏族谱，韩立在休息时也做了研究，可惜没有什么收获。

    就这样到了第五天时，韩立刚把不见人的招牌摘下，厉飞雨就屁颠颠的闯了进来，并且一见到韩立，就把对方被妖魔化的传闻话，讲述给了他听。

    这些流言蜚语，让韩立哭笑不得。他只能板着脸，没有好气的看着厉飞雨，看着对方堂而皇之的取笑着自己。

    厉飞雨终于停止了大笑，他慢慢收敛起了笑容，开始用郑重的口吻对韩立说道：“想必我到这里来的原因，你也应该能猜到了几分吧！”

    “嗯！不就是那几位大人物放心不下我，让你来探探我的口气吗！”韩立无所谓的淡淡说道。

    “嘿嘿！你知道就好。”厉飞雨如负重托的长吁了一口气。

    “不过，你打算让我这位好友，如何向那些家伙交差啊？要知道，他们为了收买我，已许诺把我这位外刃堂副堂主，给扶正了。”厉飞雨随即又嬉皮笑脸起来。

    韩立皱了下眉头，想了想后，轻轻自语道：“看来不和王大门主那些人见上一面，把一些事情给说清楚，他们是不会安心的。”

    “这样吧！你回去和王门主说，明天中午，我会亲自去落日峰见他，让他不必心急。”韩立微笑的说道。

    “好的！有你这句话，我就可以交差了。”厉飞雨耸了耸肩，一副不置可否的样子。

    接下来，韩立和厉飞雨胡侃了一会儿，甚至韩立还近距离表演了“火弹术”给这位好友大开一次眼界，让其羡慕了好半天。

    接着没多久，厉飞雨就告辞离开了山谷，回去向王绝楚等人交差去了。

    韩立站在屋门口，望着厉飞雨远去的背影，出神了老半天，忽然间他神秘的笑了一下，然后看起来十分高兴的进屋关门。

    第二天早上，天刚蒙蒙大亮，厉飞雨神不知鬼不觉的上了落日峰，接着悄悄的潜入到了王门主的房内。

    当王绝楚醒来，见到自己床前直直站立着的人影时，脸色变得要多难看有多难看。但他还是硬挤出了一些笑容来，有些不自然的问道：

    “韩大夫怎么来了，没有远迎还望见谅！不过，不是说好午时才会面吗，阁下怎么这么早就来了？”

    韩立冷冷的看了王门主一眼，这一眼让王绝楚浑身寒毛耸立，脸上犹如刀割一样的难受。

    韩立见对方流露出了一丝惊恐之色，心中不禁有些得意。他看王门主这一眼，是施加了“天眼术“后，才有的特殊效果，这是他前些天研究才发现的“天眼术”新用途，可以用天眼对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱，与江湖上流传的奇功“摄魂术”倒有些类同。

    “没什么，我只是忽然觉得，早上来的话，可能大家头脑比较清醒一些，不会做出什么让对方不愉快的事。”韩立脸上看不出丝毫的表情，口气却似乎有些不善。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书，有票票投了哦！）
------------

第九十七章 背后交易

王门主一听这话，心里不由的咯噔一下，暗自打起鼓来。

    昨天他和其他高层，接到了厉飞雨说的韩立将在明日午时来落日峰的通知后，其中有些人马上就以对方过于危险、不好控制为由，提出了要在会面时做些手脚，趁机杀死韩立的提议。

    但这个建议，遭到了另外一部分人的竭力反对。他们认为此举太过危险，失败后容易遭受对方的大力反噬，，认为应该先和对方谈过以后，再做定议。

    意图立即下手的人，马上就以时间拖长了会走漏风声，以及夜长梦多等理由，给以激烈驳斥。

    其实所有人都心知肚明，说韩立太过危险，这只不过是个借口而已，其实还是某些人想要图谋人家的修炼法门，打算从这位韩大夫身上捞取好处罢了。即使那些反对下手的人，恐怕也抱有相同的念头，只不过他们采用的手法比较温和、隐蔽而已。

    这两方的人当着王门主的面，就吵的面红耳赤，一直到快散会前，谁也没有说服对方，还在喋喋不休的争执着。

    最后，还是那幸存下来的灰衣人师叔看不下去了，他冷冷的说了一句话，让众人立刻安静了下来。

    “你们杀掉了这位韩大夫，难道就不怕其长辈找上门来吗？”灰衣人的这句话，如同一桶凉水一样，立即浇醒了头脑发热的高层们。

    “是啊！对方如此年轻，就这般厉害！肯定还有神仙之流的长辈在后面，如果冒然害死了对方，当其长辈找上门来时，岂不是所有人都死无葬身之地吗！”

    在明白过来害这位韩大夫，也就是害死自己时，原先主张下毒手的人统统改变了口风，即便还有一两个利欲熏心的人仍试图坚持，但以温和方式对待韩立的意见还是被统一了下来。

    现在王门主见到韩立突然说了这么一句意味深长的话来，自然有些心虚，以为对方神通广大，不知从何处得知了昨天争执的内容，所以才对他加以警示。

    不过，王绝楚做作为一门之主毕竟已多年，其城府和阅历都非比寻常。他很快就摆脱了天眼术造成的影响，神色恢复了正常。

    “韩神医为何口出此言？本门上上下下可都是对阁下感激不尽的。”王绝楚在心里核计了一下后，还决定探探对方的口风再说。

    “可我怎么听说，好像有人要对我不利啊！”韩立冷笑了一下，淡淡的说道。

    王门主一听，先是一惊，但看到韩并有要发怒的迹象，随后又稍微放下些心来。对方既然没用愤怒的语气来说此话，而且独自一人来见他，这说明对方可能只是听到些风声，并非详知会议的内容，看来还有挽回双方关系的余地。

    “韩神医可能有些误会了，昨日本门的确出了几个败类，企图忘恩负义。但阁下请放心，这几人早已被拿下严加看管了，要知道本门大多数人对韩大夫还是心存感激的，绝不会做出一些亲者痛、仇者快的事情来。”王绝楚暗自掂量一番后，大义凛然的说出了以上的话来。

    韩立听了此话后，心中冷笑不止。他自从暴露了实力，帮助七玄门度过此劫后，便一直用“鸟尽弓藏”、“过河拆桥”的典故，来提醒自己要谨慎小心。别以为对别人有恩，对方就一定会感激自己，要知道人心是最难测的了。对这些自认是大人物的人来说，只要有足够的利益，忘恩负义、六亲不认只家常便饭而已，如同喝水一样的普通常见。

    这也是韩立回谷后，就闭门不见外人的理由之一。他故意让这些高层们冷静一下，别让贪欲之火把他们的理智都烧得一干二净。

    后来叫厉飞雨，捎带了与高层们会面的口信后，韩立就没打算按时去见这些人。

    要知道，即使他现在实力比起普通江湖人高的多，但如果对方用些见不得人的手段话，那么就有太多的方法能置他于死地了。

    因此，为了安全起见，他特意提前了半日时间，偷偷独自一人见这位王大门主。

    而刚才他只不过稍微试探了一下对方，这位王大门主就露出了马脚，看来这些七玄门大人物真的考虑过，要对自己动手。

    不过这也无所谓了！不管对方是真动手，还是只是想一下，他都也不会为此而动什么怒。因为和这位七玄门第一人做完交易后，他就会远走高飞，再也不会和他们有什么交集。

    “废话我不就说了！不瞒王门主，我和阁下见过此面后，就会离开此地，远走他乡，很可能永不再回彩霞山了。而在离开之前，我想和门主做一笔对双方都有好处的交易。”韩立直视着王绝楚一会儿后，忽然神秘的说道。

    “交易？”王门主听到对方要离开，先是一愣，但随后闻言对方要和他做交易，又纳闷起来。

    “自己和这位韩神医，有什么交易可做？”他心中不禁有些七上八下。

    …………

    当中午时分，到了原先约好的见面时间时，韩立并没有出现在落日峰主殿，反而是王门主精神抖擞的最后一个踏入了会场。

    王大门主当场宣布，不用再等侯对方了，因为韩立已经离开了彩霞山，不知所踪。估计对方会离开镜州，甚至越国，所以一切的麻烦都已消失了。

    在场的人闻听此言后，全都瞪大了双目，面面相觑，整个会场鸦雀无声。

    “人都已经没了，那还打个什么狗屁主意！该干吗，干吗去吧！”这些人无奈的想道。

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------

第九十八章 回村

在韩立离开彩霞山不久，王门主就宣布把厉飞雨收为了关门弟子，还把他外刃堂堂主之职扶正，从此对他宠信有加。而且数年后的某次，韩立的三叔一不小心犯了个大错，触动了帮规，本应有性命之忧，也被王门主力排众议，给保了下来。

    而王门主呢，在以后的帮派争斗中，因遭遇劲敌，曾数次身受重伤，奄奄一息。每当所有人都以为其将命不长久时，他都靠着一个玉瓶中的药丸，奇迹般的活了下来，很快又活蹦乱跳起来。这件事引起了他人的眼热，向他问起此药名称和来历，但王绝楚一直支支吾吾，不肯明说。当然想去讨要此药丸的人，自然是无功而返。

    直到多年以后，王绝楚去世之时，他才留下了药丸的名称——“养精丹”，这时玉瓶内的药丸只剩下三颗了。但就这三颗药丸，还是引起了一番血雨腥风，给王绝楚的后人带来了不少的麻烦！不过这是以后的事了，现在先不提。

    而厉飞雨此时，正拿着几个小瓶，和一张纸条呆呆的出神，他早上刚从张袖儿那里回来之时，屋内就多了这些东西出来。

    纸条是韩立所留，上面写的很简单，只是告厉飞雨，他已经离开了七玄门，可能永远也不会回来了。而这瓶中的药，是精心调配过的，应该可以延长一些厉飞雨的寿命，希望厉飞雨不要拒绝。

    最后在署名处，则画了一张韩立的笑脸。笑脸旁边，则附上一句祝厉飞雨和张袖儿早日成亲，多生贵子的话。

    厉飞雨发了一阵呆后，突然间跑出了屋子，冲上了离他最近的一座小山峰的峰顶。

    在峰顶上，厉飞雨急切的朝着七玄门大门方向望去，只见入目之处，一片葱绿，哪里还看得见丝毫人影。在动也不动的待了半天之后，厉飞雨叹了一口气，终于一脸寂寥神情的低声道：“希望你保重！一路走好！”

    然后厉飞雨慢慢的下了山峰，其缓缓而行的背影，显得非常的孤单、忧郁！

    这时，一辆马车行驰在古道之上，正一路东去。

    韩立和曲魂正坐在此车上，这四轮篷车虽然里面空间不小，但现在只坐着他们二人而已。因为韩立花了三两的碎银，暂时把整辆马车都租了下来。

    这辆木制的马车外表看上去有些破烂，显得非常的陈旧，但里面倒收拾的颇为干净，而且拉车的两匹马也是正当壮龄，跑起来很是矫健，把车子给拉的飞快。

    韩立就是看中了这两点，才肯花了三两散银子包下此车。要知道，平常这样的马车一连忙上几天，也就只不过能挣到一两多银子罢了。

    驾车的车夫，是一个很普通的黑瘦中年人，并不不善言谈。除非韩立主动去问，否则他是不会开口说话。这一点也让韩立心中满意。

    要知道，他身边带着的曲魂，身材高大异常，还头带斗篷遮住了面目，看起来神神秘秘的。要是换了个多嘴的人问起来，一番应付下来，还是麻烦的很。

    在韩立肩头上，站着那只黄羽毛的“云翅鸟”，这只灵性十足的小东西，半闭着眼皮，看来正在休憩中。

    坐在车厢另一端的曲魂，肩上扛了一个大大的包裹，里面除了一些换洗的衣服外，就全都是些金银和瓶瓶罐罐之类份量不轻的物品。

    至于从墨大夫那里得到的法器和信件书籍之类的小巧东西，因为关系重大，韩立怕丢失了，所以贴身携带。

    现在韩立安静的坐在车内，听着木制车轮发出的“咯吱咯吱”声，神色平静无波，并没有因为离开七玄门而有什么伤感。

    要说唯一有让韩立略为不舍地方的话，也只有厉飞雨这位知交了。不过想必对方应收到自己的留言，见到了给他配制的秘药了。希望这些药能够见效，可让好友多享受一下大好人生。

    韩立想到这里，伸展了一下身子，把背部靠在车壁上，开始了假寐。这辆马车的目的地，他已交待过车夫，正是他出生的那个山边小村。

    虽然知道不可能，但他还是希望自己一睁开眼，就能够看到双亲和兄弟姐妹的面容。

    已经离开父母这么多年！连他们的面容，在记忆中都有些模糊了。所以韩立在远走他乡之前，一定要亲眼看一下双亲不可，否则他永远无法安心离去。

    “不知小妹怎么样了，现在应该十六七岁，是个大姑娘家了吧！上次收到家里来信时，好像提到她已许配好了人家，被下过聘礼了。”韩立在朦朦胧胧入睡前，脑中浮现出了一个矮小瘦弱的身影，这个身影的主人一直跟在他的身后，奶声奶气的“四哥哥”“四哥哥”的叫个不停。

    “时间过的可真快啊！”

    韩立终于在一片温馨的气氛中，沉沉睡去。他这次睡得非常的安稳，非常的踏实，犹如小时候父母在一旁守护、驱赶蚊虫时那样，睡得那么的香甜。

    五天之后，韩立沿着黄土路，终于远远望见了熟悉无比的小村。

    矮矮的泥巴墙，一排排的稻草堆，还有那坑坑洼洼的小路，这一切都曾让韩立那么的魂莹梦绕，如今都真实的出现在了眼前。

    韩立压住了心中激动，他让车夫把马车远远停在了村外，曲魂也留在车上没让下来。他自己则快步向村口走去，越接近村子，他的心跳得就越发的厉害。

    这种情不自禁的感觉，韩立好久都没有感受过了！
------------

第九十九章 离开

最终，韩立还是一步步的走进了村子。

    一踏入村口，他就听到一阵欢天喜地的乐器声，并且沿着村中的小路走过去，一个村民的人影也没瞧见。

    韩立心中一动，这种场面还有声音，他小时候最熟悉不过了，这分明是某户人家在办婚庆之事，村里人都前去庆祝或凑热闹了。

    韩立提起精神，把灵识缓缓放了出去。结果发现村里的老老小小，果然都聚集在了某一处。只是他们聚集的位置，韩立感到这么的眼熟，这不是自己家住的地方吗？

    韩立吃惊非小。

    “难道是……？”韩立隐约的猜到了什么。

    他加快了脚步，迅速绕过几户房屋，转过几个弯，眼前忽然一亮。

    只见数百名村民，都围在了一个土院子前。

    院内有数间看起来比附近屋子要好上许多的瓦房，在院子和瓦房的门前两侧，都贴上了一个大大的喜字。院门前还有一小队乐手，正在吹吹打打，好不热闹。

    而这些村民或站、或蹲甚至还有些不讲究的，干脆坐在了地上。他们三五成群，有的交头接耳，有的扯着嗓子争论着什么，还有些人用羡慕的眼神不停的往院内瞅去。

    在村民的旁边另有许多的小孩，他们围着大人们嬉闹追逐着。

    看到这熟悉的一幕，韩立心中一阵的恍惚。似乎在这一瞬间，他又回到了以前，又化身成了孩童中的一员，和他们一同追逐打闹着。

    “啧啧！韩家四丫头真有福气，听说是男方是城里的一位秀才公，那可是大有学问的读书人家。”

    “可不是吗，过去还是做正室，一下就成了有身份的秀才夫人！”

    “听说韩家捎带的嫁妆多的吓人，有数十两雪花银呢！”

    “可真有钱啊！”

    …………

    村妇们嘈杂的八卦声，把韩立从失神中惊醒。

    “韩家四丫头，那不是小妹吗！难道真的是小妹出阁之日？”韩立一阵说不清的情感涌了上来，并翻腾不止。

    也不知出于什么心理，韩立几步躲到了附近的一颗大树后，死死盯着院门不放。

    突然间，远处出来了一声大喊：“花车来了！新郎官来接新娘子了！”

    闻听此言，村民们一阵的骚动！刹那间人声鼎沸！

    “新娘子出来喽！”

    “新媳妇要出来喽！快来看啊！”

    ……

    小孩子也不甘示弱的叫嚷着。韩立精神一振，望向院门的眼神热切起来。

    “咯吱”，木制的院门打开了，从里面走出来了男男女女十几个人来。在他们中间，簇拥着一位身披花红嫁衣的少女。

    这少女下巴尖尖，相貌清秀，约十六七岁的年纪，此时一脸的羞涩。

    韩立睁大了双目，仔细观察着少女面容，想从中找出一些记忆中的小妹影子。

    除了在少女眉目眼角间，找到了一丝昔日的熟悉之感外，其他的地方就再也无法让韩立和印象中的小妹联想到一起。

    “咳！女大十八变，这句话讲的可真有道理！”韩立苦笑了一下，然后开始把目光往她身边的人扫去。

    “这个胖子是三叔，一眼就看出来了，还和以前一样的胖！”

    “这边的黑大个，是大哥韩铁，他身边紧挨的女人，应该是是大嫂了！”

    ……

    韩立一边挨个点名，一边嘴里嘀嘀咕咕起来，似乎这样能让他轻松一些。

    当他的眼神，落在了一男一女两位白发苍苍的老人身上时，韩立停止了言语。

    他呆呆站在树后，一动不动，神色变得复杂之极。

    其中有高兴，有怯懦，还有一点点茫然。

    父母苍老的程度，远远超出了韩立的预料。他记得自己上山时，母亲还是乌黑的头发，但如今已两鬓灰白，而父亲本来笔直的腰杆，现在也躬了起来。

    韩立默然无语，头脑晕乎乎的，如同一团浆糊。下面发生的一切，他都不知晓了。

    等到他清醒过来时，小妹已坐上了一辆披满了红绸段的彩车，远远而去。在彩车旁边，紧跟着一位骑着青色大马的书生。

    韩立使劲的看了一眼远去的彩车，又回头注视里一下人群的双亲，随后闭上双目。

    当把父母和几位至亲的面容，深深刻印在心底后，韩立一转身，脸上猛然露出了坚毅之色，接着大踏步的向村口走去。

    韩立知道，当他再次走出村口时，他与这些人的交集，今生可能就到此为止了。

    他很清楚，自从学了长春功和知道了修仙者的存在后，他将走的是一条和普通人完全不同的道路。

    不管以后是祸是福、是吉是凶，他都不会后悔自己的选择！

    （书友若觉得好看，请别忘收藏本书）
------------
