第三十四章 眨眼剑法

“眨眼剑法？”韩立自言自语的重复了一遍剑法的名字。

    “是啊，你说剑法和眨眼有什么关系？这名字好笑不好笑。”

    “你练过这剑法吗？”韩立关心的问道。

    “当然没有，谁会练连真气都不用的武功，那不是个花架子吗？别说我，从它创立以来，就没有人修炼过。”

    “听说，要不是当初创立它的那位长老，曾经挽救过七玄门数次危机，在临终前又立下遗嘱，一定要把这剑法列入七绝堂，这眨眼剑法根本就不可能放入七绝堂绝学之列。”

    厉飞雨这人，有着与他冷酷外表截然不同的大嘴巴，韩立还没开口去问，他就把这剑法的老底都翻了出来。当然，他的大嘴本性只会在韩立面前显漏一二。到了外面，在其他师兄弟面前，他又成了那个酷酷的偶像“厉师兄。”

    韩立听完厉飞雨的叙述之后，第五感隐隐约约的告诉他，这就是他一直在寻找的东西。

    “厉师兄，这剑法你能给我抄录一份，带出七绝堂吗？”

    “嘻嘻！没问题，要说其它的武功，我是不好给你誊录一份，因为每天都有专人察看、检查，这眨眼剑法却放在角落里根本无人注意。不过抄录起来太麻烦，干脆我把原剑谱给你悄悄带出来就是，等你自己默记或誊抄完毕，我再偷偷的放回去，绝对不会有人注意到。”厉飞雨满不在乎的提出了一个更大胆的建议。

    韩立见他似乎很有把握的样子，就同意了他的做法。

    他本来还有些担心眼前之人丢三落四的恶习，万一给他抄记剑法时，一不小心，漏了几处，他岂不冤枉。

    现在能拿到原剑谱当然是更好了。

    “好了，时候不早了，我该回去练功。要不，又要被七绝堂总管发现我偷偷的外出了。”厉飞雨擦干了身子，穿好上衣，准备离开。

    韩立不再说什么，只是嘱咐他，偷拿剑谱时小心一点，别栽在了上面。

    厉飞雨不在乎的转过身子，用手背冲他潇洒的挥挥手，就从附近的山洞慢慢爬了出去。

    韩立见他的背影渐渐消失在洞口中，脸上的笑容也随之渐渐消逝，露出了几丝阴云。

    在厉飞雨走了没多久，韩立也回到了神手谷。

    一回到神手谷中，韩立就远远看到那个高大的神秘男子。

    他一动不动的站在墨大夫屋子的外面，紧靠着门口，顶着斗篷，似乎一点也不在乎夏日骄阳的暴晒。

    韩立站来到自己屋子的门边，停下了脚步，眺望着这个从不言语的男人。

    自从被墨大夫要挟之后，韩立就一直对这个不露出真容的男子很感兴趣，这人似乎天生是个哑巴，来到山谷以后，就从未开口说过话。

    更奇特的是，此人体力实在是惊人，像这样站立不动，往往一呆就是一整天，还从未见他疲惫过。韩立在心里，早已把他冠以“怪物”的称号。

    他也曾经试过和这人交流一下，但此人如同木头一样，毫无反应，不管韩立说的再怎么天花乱坠，他就是不理会。

    韩立算是彻底服了墨大夫，竟能把一个活生生的血肉之躯，训练的如同傀儡一样，毫无弱点。

    绝对服从命令、体力惊人，从不开口说话、没有丝毫感情，虽然尚不知他武功怎样，但绝不会太弱，这是他对这名男子下的最后判断。

    韩立知道，这个人很可能会成为墨大夫的又一个杀手锏，但他毫无办法，他找不出此人的任何破绽来。

    唯一让韩立有些疑惑的是，偶尔从后面望向此人的背部时，他总会有一很些熟悉的感觉，似乎在那里瞅见过相同的身影。但他回想时，又总想不起是和那个认识的人的背影相类似。

    看了一会儿，韩立叹口气，关上屋门，回到屋内，他知道没有墨大夫的命令，此人是不会去休息的。

    他有些心乱，一个箭步直接蹦到了自己的床上，身子往下一倒，躺在了那里，然后双手搁在脑后，闭上了双眼。

    他把今天从厉飞雨那里学到的几招，在脑海里好好回放了一遍，就暗自凭空用脑子模拟了起来，把每一招的细节都分成数段，再一点点的反复推敲，仔细揣摩。

    这是韩立长春功练至第五层，新得到的能力，过目不忘。

    他凭借这个优势，可把任何武功用脑子凭空完整记下，再在脑海中来回播放无数次，加以锤炼升华，这也是厉飞雨以为他是个天才的原因。

    在两个月以前，韩立依仗着两种圣药的效力，硬生生的把长春功冲破了第四层境界，达到了第五层。

    “黄龙丹”和“金髓丸”的药效如此之大，远远超出了韩立的估计之外，他还是小瞧了那几张配方的莫大威力，这些配制的药丸还真是无价之宝。

    不过两种洗髓的灵药，也用去了一小半，剩下的应该勉强够自己练成第六层的长春功，真有些期待，第六层的长春功会给自己带来什么样的意外。

    距离墨大夫下的最后通牒时间只剩下小半年了，自己虽然从厉飞雨那里学到一些招式，但因为没有相配合的内家真气，只能算是一些花拳绣腿的皮毛功夫。

    对付粗通武功之人尚可管用，但对墨大夫使用的话，那真是肉包子打狗，有去无回。

    韩立想到这里有些忧心，又有些烦恼，自己这长春功什么都好，就是无法用于实战、厮杀。

    他现在只有期望于那眨眼剑法了，希望它会给他带来个惊喜。
------------

第三十五章 偷秘籍

十几日后的某一下午，韩立又偷偷的溜出神手谷，去和厉飞雨碰头去了。

    其实也说不上是偷偷的出去，墨大夫对他经常出谷的事情，早已了如指掌，但对此毫不干涉，任由韩立进出自由。

    这种不管不问的做法，一开始让韩立心中有些发毛，不知对方打的什么如意算盘。随着安然进出几次后，他发现真的没人跟踪自己，也就放下心来，大但的去忙自己的事情。

    后来经过一段长时间的推敲后，韩立也渐渐的有些明了，对方对自己如此放纵的原因。

    墨大夫对韩立如此忍让，也是有他的苦衷在里面。

    他虽然用“尸虫丸”和家人性命两把大锁，把韩立压得死死的，但也知道采用这么粗暴的方法来控制对方，对方心中一定满怀怨气，修炼起来也就不怎么心甘情愿。如果再在人身上去限制对方的进出自由，那肯定会更加适得其反。毕竟墨大夫的本意是想让他主动积极的去修炼长春功，而不能绑着他的手脚强逼着他去修炼。

    韩立清楚此事的前因后果后，胆子就更大了。以前还需稍微避开墨大夫的视线，进出山谷要谨慎一些，悄悄的出去，现在则更干脆，说也不说，大摇大摆的就从他面前走过。

    韩立表面上看起来，似乎大大咧咧的，一副已完全不在乎的样子，但心里其实仍保持小心谨慎的作风。

    一走出谷外，他就运用起了长春功，使自己的耳目触觉提升到一个不可思议的境界，把数十丈内的所有能活动的物体都纳入了控制之中。

    韩立相信，就算是墨大夫亲自来盯梢，也逃不出自己触觉的侦察之外。

    正面交锋他也许不行，但如果说是对五感的运用掌握，他对自己倒绝对有着十足的信心。

    一路之上，韩立小心的避开巡山弟子，通过老槐树中的秘密通道，爬进了上次碰头的小水潭附近。

    一进到里面，就看到厉飞雨****双脚，坐在水潭边。

    他低着头，两只光脚浸在冰凉的潭水中，“扑通”“扑通”的使劲敲打着水面，溅起一片片五颜六色的水滴来，正玩的兴致盎然。

    听到韩立进来的声音，他头也不抬，直接抱怨道：

    “韩师弟，你来的越来越晚了，每次都要我等上大半天，你就不能早来一次吗？”

    “不好意思，我……”韩立用手掸了掸衣服上的泥土，刚想解释几句。

    “接着。”

    厉飞雨也不等韩立开口说完，把藏在身后的一个特大包裹，直接仍向了韩立。

    “这是什么？好吃的东西吗？”韩立有些莫名其妙，但随后又感到包裹硬邦邦的，还很沉，不像是能吃的东西。

    “你就知道吃！不是你让我把眨眼剑法的剑谱带出来的吗？”厉飞雨瞪了他一眼，随即又一本正经的说道。

    “这是剑谱？没搞错吧！你不会是错把你院子里的磨刀石放了进去吧。”韩立看着手臂腕上的庞然大物，一脸的不信之色。

    “好重啊！”他双臂一用力，费劲的掂了掂，结果差点把自己给晃倒。

    “哈哈！”厉飞雨再也忍不住了，咧开大嘴，狂笑起来，最后直笑得在地上打滚，沾了一身的草芥与泥土。

    韩立怀疑的看了看对方的怪异举止，又瞅了一眼这个奇大无比的包裹。

    “碰！”

    他用脚轻轻的踢了一下包裹，好像还真的是书的感觉。

    不再理会一旁已乐不可支的好友，韩立用手摸了摸下巴，把屁股一撅，蹲在了包裹旁边。

    对他来说，去猜测一件能马上就知道结果的东西，是件徒劳耗费心神的蠢事。

    一双白白净净的手掌，搭在了包裹的死结上面，十根手指紧接着微微地弹跳起来，一片模糊的指影在包裹上晃动了一下，那个系得死死的大结就奇迹般地松了开来。

    “啪啪！”

    一阵清脆的掌声响了起来。

    韩立没有先去掀开包裹，而是回头望向刚才那个大笑的恶友。

    不知什么时候起，厉飞雨早已停止了笑声，并穿好了鞋子。

    如今正鼓着自己的双手，拼命的在给他喝彩，似乎一点也不在乎已拍通红的手掌心。

    “啧啧！每次看到你把“缠丝手”这门武功用的如此出神入化，我都觉得不可思议，这门武学好像天生就是为你打造的，从我教会你到现在，才短短两个月的时间啊。”厉飞雨继续拍着巴掌，嘴中还“啧啧”的称赞个不停。

    “你不会为了让我表演，才专门把一本书变成了这么一个大包吧。”韩立没好气的说道。

    “当然不是，你把包裹打开就会全明白了。”厉飞雨收起了嬉笑的神色，脸色变得严肃起来。

    韩立见他突然用这种神情来讲话，心中好奇心大起，把头扭了回来，视线重新落在眼前的包裹上。

    歪头略微想了一下，伸出食指和中指，轻轻夹起包裹的一角，往外一提，把里面包着的物体全部现露了出来。

    “这是……”韩立额头上“唰”的一下，冒出了密密麻麻的冷汗，两只眼珠几乎都要瞪了出来。

    “怎么样？吃惊不小吧？”厉飞雨慢悠悠的走了上来，用手拍了下他的肩膀。

    韩立木然的转过身子，直直的看着对方，半响无语。

    “你干吗用这种眼神看我，我可不会以身相许哦？”厉飞雨笑嘻嘻的戏弄了一下韩立。

    听了他的这句玩笑话后，韩立似乎才清醒过来。

    “我要和你划清界线，从此就当我不认识你了，你也从未见过我。”韩立恼怒的大声嚷起来。

    “不知是我眼花了，还是你疯了，你竟然把七绝堂藏书的一小半都给搬了过来，这要是被巡堂护法发现，你我二人想死都很难。”韩立用手指着面前一大堆大大小小的秘籍，冲着厉飞雨吼起来。

    这些书皮左上角，全都统一用毛笔圈注着，“七绝堂藏书”几个惹眼的金字。
------------

第三十六章 吃惊

见到韩立大发脾气，厉飞雨也不生气，仍是满脸不在乎。

    他歪着头，把小手指插进耳孔里，，专心的掏起耳朵来，一副兵来将挡，水来土掩的神情。

    韩立乱发了一通脾气后，见他脸皮厚如城墙，似乎什么也没有听到的情形，倒是冷静了下来，觉得此事另有些蹊跷。

    “你不是个二百五，也不是个自大狂，做出这么不要命的事，总有个说得出的因由吧。”清醒以后的韩立问道。

    厉飞雨见对方怒气消逝的这么快，又重新恢复了以往的理性，心中略感有些遗憾，但脸上却装出一副委屈的可怜相，连声叫屈的嚷道：

    “天呢！我可真是冤枉啊！”

    “刚才我倒是想给你解释一下，可你肯本没给我留下开口的机会啊！”

    “现在又来抱怨我，我还真是里外不是人啊！”

    这种怪声怪调叫屈的模样，太虚假了，让人一眼就能看得穿其做作的本质，给人一种实在欠扁的感觉。

    韩立也有点忍不住，想凑上前去，猛踢他一个狗啃屎的造型出来。

    “少给我作怪了，快给我解释一下。”

    “你这种无赖的样子，也不怕被那些崇拜你的师弟们看到，要是他们瞅见你这副懒散的样子，你以前所塑造的冷酷杀手的潇洒形象，还不都得破灭的一干二净。”韩立没给他好脸色，稍微讥讽他一下。

    他现在实在没有心情和对方打闹，这件事一个处理不好，两人都有天大的麻烦。

    厉飞雨好像也明白韩立此时所想的东西，就不再对他的讥讽加以驳斥，而是懒洋洋的走到包裹面前，俯下身子，随意捡起了一本秘籍，站了起来。

    再次站直以后，他脸上带着一丝神秘光彩，似笑非笑的把书递给了韩立，然后用眼色示意他，掀起书皮来看上一眼。

    韩立顺手把这本薄薄的秘籍接了过来，疑惑的望了一眼对方。

    他有点摸不着头脑，不知厉飞雨再打什么鬼主意。

    “打开看看，你就会全明白了。”厉飞雨用一种想要看好戏的哄骗语气，引诱他道。

    “直接说不就得了，搞得这么神秘兮兮的干吗？”

    韩立虽然满脸的不乐意，但还是动手掀起了书页。

    一打开封面，现露出秘籍的第一页，上面白纸黑字，清清楚楚的写着“眨眼剑谱”四个大字。

    “嗯！”韩立略微有些讶然。

    厉飞雨随手拿给他的第一本书，就是自己想要的东西，这让他有些惊讶。

    “别慌吃惊，再来看看这几本书。”厉飞雨紧接着又一连抛过来数本秘籍。

    韩立一一接了过来，打开迅速浏览了一遍后，整个人惊诧的呆住了。

    这些书，每一本正文的前面，都明明白白的写着“眨眼剑谱”这几个黑字。

    过了老大一会儿，韩立才把目光从手中的几本书上拔了出来。

    他抬起头，用手指了指地面上的那一大堆秘籍，断断续续的问道：

    “你……你千万别告诉我，这……这些，全部都是“眨眼剑谱！”

    “很遗憾，韩师弟，你已经猜中了。”对方耸了耸肩，两手一摊，表面上做出一副无可奈何的样子。

    只是他微微翘起的嘴角，和话中幸灾乐祸的语气，完全和他话中的意思不相吻合。

    “这不可能，这里足足有近百本书，怎么可能都是眨眼剑谱？”韩立根本顾不得对方的小把戏，难以置信的质问起来。

    “你问我，我问谁去？”

    “我在书库的角落里，猛然见到这么多同名的秘籍，我还吃惊不小呢！”厉飞雨翻了翻眼珠，口中嘟囔的说着，表现出心有余悸的样子。

    随后，他看到了韩立呆呆无语的造型，还是忍不住“哈哈”大笑起来。

    对厉飞雨来说，韩立这种受吓吃惊的面容，可是难得一见的奇观。

    平常的韩立，老是在他面前一副从容不迫、胸有成竹的样子，仿佛“吃惊”这个字眼，就不会在他身上出现一样。

    而此时韩立这种木木的呆傻模样，让厉飞雨觉得这些日子以来的辛苦没有白费，完全物有所值。

    过了片刻，韩立终于清醒过来。

    他手中紧抓着那几本书，低着头思付了一小会儿，然后仰起略有所思的面容，不紧不慢的开口说：

    “你查点过这些书没有？”

    “一共有多少本？”

    “我当然清点过，还不只一遍，一共七十四本名字一样的秘籍。”厉飞雨马上接口道，毫不迟疑的报出了准确的数字。

    “不弄清这些书的准确数量，万一还回去时，遗漏了一两本，那还不真要出大问题。”他跟着又稍稍辩解了一下。

    手指轻轻捏着有些发黄的书页，韩立缓缓翻动开来，仔细的浏览起手上拿着的一本秘籍来。
------------

第三十七章 三不练

纸页翻动的“刷刷”声，清脆而又好听。

    可厉飞雨，对这种声音很是讨厌。

    他不再理会埋头苦读的韩立，自己跑回到水潭边缘，拔出插在泥土里的长刀，自顾自的耍了起来。

    韩立用视角斜瞥了他一眼，看他精力如此旺盛，便不再理会他的举动，把心神又放回到手中之物上。

    “一目十行”，恐怕指的就是韩立这种看书的惊人速度，一本厚厚的书籍，很快就被他浏览完毕，他低着个脑袋，看也不看，随手抓起另外一本书，继续翻看个不停。

    他的眼睛眯缝着，看书的过程中，时不时的露出略有所思的表情，视线也死死的盯住在了书面上，一刻也不愿离开，脑袋随着目光的移动而来回摆动，颇有几分读书人摇头晃脑的风采。

    时间过的飞快，一本本的“眨眼剑谱”也被韩立迅速的浏览了一遍。

    当韩立看完第十一本秘籍时，突然停住了自己惊人的看书举动，那本刚刚看完的秘籍，也被他丢回到了包裹里。

    他闭起双睛，养了一下神。

    等精神稍微恢复了一些后，他就在原地盘膝坐下，运用起长春功，把刚刚看完的十余本书中的东西，在脑海里回放了起来。

    不一会儿，韩立的脸上就变得丰富多彩起来，时而兴奋不已，时而皱眉沉思，还时而苦脸沮丧。

    不知过了多久，韩立终于睁开了双目，却被眼前的东西，吓了一大跳。

    厉飞雨的脑袋瓜，不知什么时候送到了他的眼皮底下，紧凑到了几乎鼻尖碰鼻尖的地步。

    “你在干吗？你不正在练刀法吗？”

    “韩师弟，都什么时分了？你还问这样的傻问题。”厉飞雨把身子缩了回去，撇了撇嘴。

    韩立这时才发现，四周的光线变得昏暗起来。

    他抬首望了一下天空，天色变成了灰蒙蒙的颜色，已到了傍晚时分。

    “咳！时间过的还真快，我一点都没注意到已过了这么长的时间。”

    韩立站了起来，活动活动自己的手脚。

    “怎么样，从书上找到什么有趣的东西吗？”厉飞雨用热切的眼光注视着他，希望从他口中得到最后的结果。

    “恩，还不错，很适合我。”

    “什么叫还不错？说点实际点的东西出来。”厉飞雨有些不满的说。

    “具体的讲，这些秘籍是一个大杂烩，没有什么成套的东西，都是东凑西拼而成的？”韩立缓缓的说道。

    “那眨眼剑法是什么意思，真的有这剑法吗？为什么叫这个怪名字。”厉飞雨还是不太满意，继续追问了下去。

    “眨眼剑法还真是确实存在，只不过它是这些大杂烩的一部分，在这些书中只占了很小的一部分。”韩立很有耐性的说。

    “至于为什么取这个名字，也是有它的道理的。”

    “有什么道理？你就不能一口气全都说出来，别老是这么一句一句的蹦出来，跟我们镇上老夫子说话一个模样。”厉飞雨瞪了韩立一眼，对他这种慢腾腾的劲头实在是看不惯。

    韩立实在是拿对方没辙，只好稍稍加快了讲述的节奏。

    “这种剑法据书上所说，是利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命，所以才叫眨眼剑法。”

    “竟然会有这么怪异的剑法？世上的奇人还真是不少啊！”厉飞雨听了之后，大感兴趣，但随即就因为韩立的下一句话，而偃旗息鼓。

    “这种剑法有三不能练，真气略有小成者不能练；无大毅力者不能练；无天赋者不能练。”

    厉飞雨听到第一个条件后，就立刻放弃了对它的窥视，他的内家真气已有了不浅的火候，总不能废弃掉自己功力，去学这个威力还不知如何的功夫吧。

    随着厉飞雨对这些秘籍完全丧失了兴趣，他就不愿在此地再呆下去。

    他起身准备告辞回去，临走之前，他叮嘱韩立：尽快的把这些秘籍抄录下来，在下次会面时，他会把原件再都带回去。要知道这些秘籍，虽然不受其他人重视，但这么一大堆的东西消失的时间长了，还是会惹人注意的。

    厉飞雨离开不久，韩立也离别了此地。

    整片的山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡，狭窄的山路两边生长着成片的针叶林，一阵山风吹过林子后，发出“哗啦啦”的声响，两侧的树枝也随之张牙舞爪的妖异起来。

    韩立走在这样有些妖诡异的山路上，急匆匆的往着神手谷方向赶去。

    因为动身的时间有些太晚，在走到半路的时候，天色就完全的黑了下来。

    要不是自持长春功在身，在夜晚反而使双目更加敏锐，韩立绝不会在如此昏暗的环境下赶路，要知道这条小路并不好走，一路之上走左转右右拐的险要之处，一不小心就有发生意外的可，从而丢掉小命。
------------

第三十八章 夜遇奸细

走在黑乎乎的密林里，韩立警惕的张开自己的触觉，在普通人眼中已模糊不清的山路，对他而言，却犹如白昼一般清晰可见。

    他如此谨慎，不是在提防山林里的野兽，而是一种已经养成的本能反应。

    要知道，自从七玄门搬至了彩霞山脉，山林中本就不多的大小动物，早就被渐渐的清扫一空，不要说凶猛的兽类，就是野外的各种毒蛇，也大都成了众多弟子的腹中之物。

    这种小心翼翼，在不明环境下，随时保持耳聪目明的习性，不是他天生具备的。而是上次从墨大夫手中脱身之后，经过再三考虑，特意后天培养出来的。这种良好的习性，会让他在以后的种种行动中，避免不少意外发生，把危险系数降低到最低界限。

    山风似乎越刮越大了，一阵接着一阵“呜呜”的响起，让人有些毛骨悚然。

    远远的韩立就感到，自己快出了林子的边缘。

    他轻轻的出了一口气，在这乌黑的密林里独自行走，让他心里着实压抑了不少。

    韩立加快了步伐，步子迈的比刚才更大了一些，似乎想要尽快的走出这片树林。

    突然，一阵猛烈的山风，迎面吹了过来。

    在山风过后，韩立猛然停下了自己的脚步，似乎发现了些什么异常，他皱了下眉头，然后歪起脖子，侧耳倾听了起来。

    片刻后，韩立的神色慢慢的凝重起来，耳边传来了隐隐约约的脚步声，虽然脚步主人的步伐很轻，离韩立也很远，但的的确确是两个人正朝他迎面走来，而且离他越来越近。

    身子轻轻一闪，韩立灵猫般的躲进路旁的密林中，敏捷而悄然无声。

    在离小路十几丈远的一颗大树后，他的身影停了下来，整个身子屈卷成一小团，掩藏在了树干后，从树的正面望去，一丝韩立的身形都看不见。

    找好藏身之所后，韩立略微安下了心。

    不是他太过于敏感，而是在这样偏僻的地方，在这种月黑风高的时候，会有两人人来此地，实在有些不合常理，十有八九，是有些见不得人的事情。

    他可不希望，因撞破别人的隐私而引发杀机，被人追杀灭口。

    不过，如果在自身安无恙，没有危险的情况下，去听些他人的小秘密，韩立还是很乐意为之的。他并不是死板的伪君子，像这种送上门的好事，是不会拒之门外。

    “……下山的……安排好……时间……人……帮主……”

    一阵阵压低嗓音的话语，断断续续的从远处传了过来，此时山上的风势很大，大部分的话音都被狂风吹得七零八散，只有小部分的话声，传进了他的耳里。

    韩立愕然，没想到还真偷听到了不得了的秘密，在这方圆数百里的土地上，能被称为帮主的，就只有野狼帮的帮主“金狼”贾天龙，这么一位本门的大敌，在此处被听到，实在有些耐人寻味。

    贾天龙此人，在七玄门弟子心目中，是个不折不扣的嗜血大魔头。在传闻中，他膀大腰圆，青面獠牙，性情暴虐，一天三顿的要生吃人肉，活喝人血，如同非人一般的存在，着实吓煞了门内不少的年轻弟子。

    不过，据厉飞雨所讲，实际情况并非如此。贾天龙此人，不但长的并不高大吓人，还很瘦弱俊秀，年龄也不大，才三十出头，正好和传闻中相反。但他动不动就杀人的铁血性格，却和传说中的一样真实可怕，否则凭他的象貌，如何镇得住马贼出身的其他帮众。

    韩立回想了一下有关贾天龙的记忆，心中倒吸了一口凉气，连忙把身子卷缩的更厉害些，呼吸变得低缓起来。

    “……这一次……偷……名单要……下手的……”

    又一阵阵低语声，隐隐约约传了过来，比刚才要清晰了许多，这时两个人应该离韩立更近了些。

    韩立不敢大声出气，知道自己如果被发觉了，只有死路一条，这二人肯定是野狼帮派来的奸细，绝不会让第三人活着知道他们的秘密。

    “……计划……要……没……快……”

    慢慢的，这二人交谈的声音，更低了起来，看样子谈到了事情的核心之处。

    再过一小会儿，声音又放大了一些，但接着就再也听不清楚了，只有乎乎的风声从耳边而过，他们已走过韩立面前的这段山路，身影渐渐地远去。

    一时半刻，韩立仍伏在树后不敢乱动，直到用长春功确定数十丈内的确没有第二个人以后，才缓缓的爬了起来。

    这次，他算是捡回了一条性命，幸亏是提前发现了两名奸细的动静，否则就要和这二人迎面碰上。以对方的身份来看，自己肯定是被灭口的下场，更可悲的是，以自己的身手而言，连一丝一毫逃出去的希望都不存在。

    韩立在原地没有动，用手指轻轻摩擦着下巴，凝望着二人消失的方向，神情略有所思。

    从他们不完整的交谈内容来判断，对方好像在近期内，要采取某种对七玄门不利的行动，而这行动是和某份名单有着不小的关系。

    更令韩立意外的事，即使没有看到这两人的具体身形、样貌，但其中一人的嗓音，被他给认了出来。

    虽然只打过一两次交道，但凭借异于普通人的超常记忆，他还是把交谈中的某人，和山上大厨房那位不起眼的管事，联系到了一起。

    这位卖过兔子给他，在他印象中爱占小便宜，留着八字胡，一脸市侩形象的人，会是野狼帮派来的奸细，这还真是令韩立的神经大受考验。

    不过回头想了一下，也不是什么太出人意料的事，只有这样的身份，才能经常往返山上下山，传递消息时才不会引起他人的注意。
------------

第三十九章 变态条件

另外一名奸细的声音，韩立感到很陌生，应该从未见过此人，不过从嗓音来判断，年纪比较青，大约二十几岁的模样。

    可惜韩立为了保险起见，没敢偷偷瞅上一眼，生怕这二人功力精纯，能感应到自己目光的窥视，从而被他们发觉有外人在附近，那就得不偿失了。

    经历这件事之后，以后的路途非常的平静。

    韩立在晚饭时间过去了好久后，终于回到了住处。

    像往常一样，墨大夫对韩立的神秘归来，连看一眼的兴趣都没有，平时除了送些调配好的药物以外，他对韩立的一切行为举止，完全是放任自流。

    韩立若不是见到墨大夫送来的药物，都是上次下山时收集的名贵药材调配而成，还以为对方已放弃了对他的期盼，另有什么歹毒的诡计在准备着。

    现在的韩立，对墨大夫送来的所谓珍贵之药，完全已看不上眼，但为了不使对方起疑，还是会捏着鼻子吃了下去。

    他倒不怕送来的药中参杂有毒，对方现在害了他，只会等于同时也害了自己。

    对于半路上碰见的野狼帮奸细，韩立在回来的路上，就想到了应付的好办法。

    他自己虽然对七玄门没有太深的感情，但总算也是半个内门弟子，怎么也不好意思对眼皮底下发生的危害七玄门的事情，丝毫都不管不问。

    何况他早已找到替自己处理此事的最佳人选——厉飞雨，厉大师兄。

    据韩立观察，也许是服食了“抽髓丸”的缘故，厉飞雨的名利之心比常人重了许多，有着不小的野心，他一直梦想着进入七玄门的高层，成为更被人瞩目的焦点。

    韩立曾猜想，对方大概是想在最后的时间内，让自己更加的疯狂，更加的风光吧。

    如今，自己将这样一件大功劳，亲自送上门去，相必会让他雀跃不已，这也算是还了他取剑谱的大人情。

    一想到“眨眼剑谱”，韩立心中，一阵阵的激动不已。

    对有关“眨眼剑谱”的事，他对好友并没有撒谎，这剑谱的确不适合对方修习，但有关的不少细节，韩立并没有透漏。

    对他来说，在任何人面前都保留一些小秘密，是他生存的不二法则。

    即使对方看起来和自己亲密无间，也毫不例外。

    不过，这些秘籍上记载的东西，还真是和普通的武学大不相同。

    在韩立看来，与其说是剑法，倒不如称之为剑技比较合适，它完全是一种综合天时、地利、人和等各种因素的刺杀秘术，是十分罕见的，剑出即死的纯粹杀人技。

    在这些书中，描述了在不同的环境下，在不同的时分，利用自身苦练的诡秘剑技，对敌人一剑必杀的种种技巧。

    它教给学此剑技的人，借用所处地势的一草一木，和各种光线强弱的角度不同，给对手造成视觉上错误，在一瞬间就抓住敌人的弱点，看穿对方的破绽，在刹那间击杀对手。

    这是一种非常讲究技巧性的秘技，没有一点点天赋，是不可能领悟贯通此剑法的。

    所以练此秘技的人，必须是五感过人，视力听觉等都远超普通人许多，才有希望练有所成。

    若仅仅是以上的条件也就算了，总有一些弟子会因贪图它的威力，而去选修它。

    但过分的是，它还有更加苛刻的条件，要求修炼此秘技的人，不能有精纯的内力在身，否则会因和运劲发力技巧等相抵触，而修炼得万分艰难。

    即使侥幸过关成功，在实战中也会因真气在体内过于旺盛，剑招会不知不觉的随之产生变形，给对手留下不小的破绽，从而惹下杀身的大祸。

    这样一个条件，基本上是断绝了大部人的修炼企图，要知道江湖上一直都有“练拳不练功，到头一场空”俗语。

    对他们来说，不修炼内功是个天大的忌讳，为了这不出名的莫名剑法，而放弃自身的真气修行，那可真是成了江湖的大笑柄。

    这样一来，就剩下寥寥不多的几人，还有继续修炼的打算。

    但这些人，就算再有天赋，真气方面也没问题，那么还有最后一个难关卡在那里，彻底打消了他们继续纠缠下去的念头。

    那就是这种剑技，过于庞大复杂的招式，过于繁琐细致的应用条件。

    看看包裹里，那一大堆厚厚的秘籍，一般人就能望而生畏。

    基本上，每本剑谱都代表了一招剑式，而每个剑招又会被拆分为上百的分剑式，每个分式还要讲究在不同的环境和不同的天时下，施展时的种种不同技巧等。

    如此庞大的剑技数量，不要说是修炼，就是看也会让人头疼不已，更不要说还需将其全部记住，再自行领悟实践。

    以上变态的修习条件，不知阻碍了多少有心学此剑法的弟子，让他们对创立此绝技的长老，在心中暗骂不已。

    随着时间的流逝，七玄门上下渐渐的，对这剑法失去了兴趣，认为不可能会有人练成这门武功，这套武学大概是那位长老临死前，凭空胡乱捏造而成，否则怎么会有如此离谱的修炼条件呢？这分明是在刁难不知它底细的众弟子，于是这些秘籍也就被束之高阁，再也无人再去问津。
------------

第四十章 秘技渊源

这些抱怨的人并不知道，创立此剑技的那位长老，其本身原有的高深功力，在其壮年时的一次江湖厮杀中，被对手无意中废掉，再也无法修习内家真气。

    为了害怕自己在门中的地位大跌，此长老并未向其他人透漏此事，反而从此做出一种武功大进，高深莫测的举动，瞒过了门中大大小小的众人。

    但他从此没有自保之力，这是不容改变的事实，从那时起，他便一直深入简出，凭着过人的机智，竟然一直没被他人发觉。

    那个时期，正是七玄门称霸镜州的全盛时期。

    这位长老在发觉功力确实无法恢复时，在绝望之下，竟利用手中的权利，悄悄瞒着其他的掌权者，派手下偷袭了许多不为人所知的隐秘小门派。

    从这些门派中，他强取豪夺了许多见不得人的武学秘籍，试图找出一种不动用内力，便可运用的绝顶武功出来。

    结果，经过数年的搜刮，他的确找出了许多不可思议的秘技，可其中，并没有适合他用的武技。

    他大失所望。

    这名长老，也是一名才高八斗、心智绝顶之辈。在心灰意冷之际，竟然想到把手中众多秘技加以利用，来创建一门为自身打造的绝学出来。

    这个念头的触动，让他自己也激动不已，能创立一门独特的武学，是每一名武人的终生梦想，从此他就一发不可收拾，一心的扑在此事上，研究实践自己的各种想法。最后，为了怕俗事缠身，他甚至还进入了闭关的状态，对外界的门派之争，也不在过问。

    创建一门武学，是一件非常困难的事情。何况他所要创立的武学，局限性这么大，既要不需真气就能使用，还要包容众多秘技，成为一门高深的绝顶武功。

    这前所未有的武技创立，其过程的艰辛，远远超出了他的想像，但他也是一位有大毅力之能的人，在经他近半辈子的呕心沥血，历经前前后后数十年的漫长过程，这本眨眼剑谱终于出世了。

    这位长老兴奋万分，当兴冲冲的向门内其他人报喜时，武功刚大成的他，却意外的发现，七玄门已经完全衰败了。整个门派，正被众多的大小帮派围攻，随时都有全门被灭的危险发生。

    这名年已花甲的长老，又惊又怒，在此危急时刻，利用自己刚刚练成的诡异剑技，大发神威，一连击杀了众多的强敌，震慑住了剩下的众多高手，硬是让七玄门从重重包围之中，杀出了一条血路，冲了出去，为七玄门的延续立下了弥天大功。

    可惜的是，才得以脱险，这名长老便大限已至。只留下把他心血所成的剑谱放入七绝堂的遗命，便撒手而去。

    更令人遗憾的是，在以后的岁月里，后辈弟子直到韩立为止，竟没有一人去尝试修炼此功，让此明珠一直蒙尘至今，不见天日。

    韩立对以往发生的这些事情，完全都不知情，其实就算知道，也不会有什么心动。对他来说，这门剑技适合他修炼，有可能让他在墨大夫手中保住小命，这就行了。至于它有什么来历？是谁所创？韩立是一点兴趣也没有，他是个很注重现实的人，没有丝毫益处的事，他是不会费心去了解的。

    在自己的屋内，韩立点起了油灯，趴在木桌前，在昏暗的灯光下，继续翻看着一本本的秘籍。

    他不打算去真的誊抄秘籍，而准备凭借自己的超常记忆，硬生生的把它们全部铭记在脑海里，这样一来，既安全不怕遗失，也不用担心走漏风声的危险。

    要知道，对墨大夫，他还是保持极高的警觉，不会愚蠢到，认为对方会一点没监视自己。要是屋内出现这么多的秘籍抄本，岂不是全都露了馅，让墨大夫对自己提前有了提防。

    桔黄色的灯焰，“噗”的一声，爆发出一个小小的灯花出来，提醒着韩立，时间已经过了很久，应该早些安息了。

    可韩立对此完全不在意，整个人都沉陷进了秘籍中的世界，书中一个个诡异的技巧，完全吸引住了他的全部心神。

    随着灯花一个接一个的裂开，被倒映在墙壁上的人影，也随之晃动不已，大小不定。而韩立本人一直坐在那里，纹丝没动，这一动一静，形成了妖异的对比，却给旁人一种谐和无比的异样感觉

    时间在一刻钟、一刻钟的过去，韩立背后的影子，也由清晰逐渐变成了模糊，又由模糊慢慢变成了空白，外面的天色已大亮了。

    韩立不知不觉的痴读了整个晚上。

    “啪”的一声，最后一个大的灯花爆开了，油灯也随之完全熄灭了，韩立终于从书中被惊醒。

    他抬头看了下油灯，又瞅了眼窗外的亮光，心中一阵苦笑。

    没想到，自己竟然会有一天，对研究杀人的技巧，如此的痴迷。自己和以前真的是大不一样了。

    韩立感慨了好一阵，才站起身来，扭扭脖子，活动活动手脚，使全身的关节发出“啪啪”的声响。然后一转身，推门走到屋外，从附近的深井中打了一盆凉水，好好洗了把脸，使自己精神一振，再运用长春功，使它在体内循走了一遍，一晚上的倦意就全都消失的无影无踪。

    经过整晚的夜读和研究，韩立已经知道，要把这套武学彻底融汇贯通，没有个十年、八年的苦练，那是想也别想的事。即使自己在这方面的天赋过人，那也要两三年的功夫，才能略有小成。

    可时间不等人啊！
------------

第四十一章 留言夜出

韩立可没有这么长的时间可以苦侯，最多再过四五个月，墨大夫就会和他彻底摊牌，他必须在此之前拥有一定的自保能力。

    所以他最终决定，只修炼其中几种简单易成，马上就能用上的秘技，其它的都先放到一边去，等自己这次真的虎口脱生后，再去修习也不迟。

    这样一来，就大大缩短了修炼的时间，使自己尽早可以学成几种速成易学的秘技。

    其实韩立心中也很清楚，即使自己把这些秘技一个不拉的全部练成，也不见得就是对方的对手。

    假如墨大夫上次没有说谎的话，以对方前一方霸主的显赫身份，不知有多少厉害毒辣的手段，在上次冲突中没有现露出来，对方展现出来的身手，恐怕只是其真正实力的一小半。

    即使如此，韩立一想到那鬼魅般的身手，心中还是一阵阵的发寒，对墨大夫忌惮之极。

    他心知肚明，清楚自己短短的时间内学到的东西有限，对墨大夫能形成的威胁很小，几乎可忽略不计，但束手就擒、任人摆布的蠢事，韩立是万万不会做的。

    韩立知道，如果再和对方动起手来，唯一取胜的先机，就是对方对他的藐视。只有在对方大意之下，对自己有所疏忽，再出其不意的出手，才有可能获得一线的生机。

    在接下来的日子里，韩立把所有的眨眼剑谱都默记完毕，并从中挑选出数种对他目前有用的秘技，开始加以研究，想琢磨出一条速效的修炼途径。

    经过他几日的绞尽脑汁，一整套修炼的法门，被他从书中整理了出来，在如此短的时间内，能完成这么繁琐的工作，他对自己的效率之高，也很是得意。

    随后的半月内，韩立把一些琐碎的事情一一处理妥当，让自己准备充分，没有留下后顾之忧。

    首先，他把秘籍的原本，在某日原封不动的还给了厉飞雨，并顺势将遇到野狼帮奸细的经过，告诉了对方，当然识破厨房管事身份的事，也一同说了出来。

    厉飞雨听了以后，果然变得又惊又喜，一把搂住了他的肩头，连声的说“好兄弟”，对韩立把这么一件大功白白的送给他，真是令他大为感动。

    不过他可不知，韩立现在正为自己的小命忙碌着，那有什么心思去抓奸细，能不用自己费心费力，又能做个顺水人情，他又何乐而不为呢！

    忙完了厉飞雨那头的事，韩立又接连亲自上门，去找门内手艺好的几位铁匠师傅。

    在他们那里，分别订做了几把式样不一的带鞘短剑，并要求秘密在上面做了一些小小的改动。除此之外，还有一些说不上用途的无名部件，和几个小巧玲珑的铁铃铛，也被要求在最快时间内打制完成，为此韩立花费了不菲的银两，让他又有了些许肉痛的感觉。

    数日后，韩立从铁匠那里得到了自己定做的物品，看到明晃晃的短剑和小巧精致的铁铃，他很是满意，对铁匠的手艺连声称赞不已，觉得自己的银子没白花。

    当天的夜里，韩立从自己的住处，消失的无影无踪，只在床头留下了一张纸条，上面写到：

    “墨老，你不必着急上火，我不是在逃走躲避，只是觉得和你在同一个山谷中，压抑太大，不利于长春功的修炼。为此，弟子决定在山上另找一处僻静之所，去闭关修行。你尽可放心，在四个月后的同一天，我会准时回来和你会面。

    韩立拜上

    背靠着太师椅，墨大夫左手拿着纸条，细细的看着，脸上阴云密布。一旁的桌面上，还放有另外一张便条，上面记录着前不久韩立交于铁匠的订货目录。

    此时的屋内，除了墨大夫用右手手指轻敲桌面的“噗噗”声外，就再也没有其它的声音响起。

    突然间，他冷哼一声，手中的纸片变成了碎末，飘散了一地。

    他烦躁的站起身来，在屋内踱走了几步，皱着眉头在思量着什么，走个几个来回后，他停下了脚步，开口自言自语道：

    “小兔崽子，虽然不知道你在打什么鬼主意，但不论想玩什么花样，你都跑不出我的手掌心，你这个人我是要定了。”

    说完之后，墨大夫猛然一转身，走到窗前，一声低长的口哨声在他口中响起，随即一只黄羽毛的无名小鸟，从窗外飞了进来，在房内盘旋了几圈，就落到了他的肩头。

    这只小鸟一站稳身形，就亲热的用鸟嘴在他脸上不停的摩擦，还发出“咕噜噜”的清脆叫声。

    “好了，我知道你饿了。给，这是你最爱吃的“黄栗丸”。

    墨大夫一见到此鸟，阴沉的脸上显出了几丝笑颜，露出了宠溺的目光，他从衣袋内取出一粒的黄色鸟粮，塞进了小鸟的嘴中。

    “去吧，像以前一样，好好跟着那个人，他只要一离开此山脉，立刻飞回来告诉我。”墨大夫像对人一样嘱咐道。

    小鸟一吃到食物，兴奋的“咕噜噜”的在房内飞了起来，听了他的话语后，盘旋了一圈，一下子从窗口飞了出去，消失在了天空中。

    “哼！有号称比强弓射出的利箭，飞得还要快的“云翅鸟”的监视，我看你能玩什么花样出来。”他阴森森的自言自语说。

    “四个月吗？我等你这一天的到来，看样子计划就要成功了！现在谁敢挡在我的前面，阻碍计划的实施，我就杀了他，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “哈哈！哈哈！”墨大夫猛然间，忘形的狂笑起来，眼中满是疯狂的神色。
------------

第四十二章 云翅鸟

“你太得意忘形了，这小子精明的很，不是个省油的灯。你别眼看大功告成，却功亏一篑，载在了这个小子手里。”突然间，另一青年男子的声音，在墨大夫脑中响起。

    墨大夫面色一变，脸上如同挂上了寒霜，冷冷的训斥道：

    “余子童，我的事你少插嘴，我还不用你来教训，我如果能够成功，自然会有你的好处，倒是你给我的功法似乎还有不妥之处，你是希望我到时出现什么意外吧！”墨大夫话中的怀疑之色，一览无遗。

    这个声音似乎很害怕墨大夫，听了他的恐吓后，急忙出声解释说：

    “怎么可能会有错，你不都用动物试过了吗？至于其中的一只死去，也只是你功法不熟的缘故，不过死去的那只，应该不妨碍你的计划啊。”

    “哼！最好如此，可惜我不能再多加练习，否则我就更多了几分的把握。”墨大夫听了这声音的话，又想了想上次所做的功法试验，心中最后一丝的怀疑，也就消失了。

    他说完这句话后，那个声音好像吸取了刚才的教训，不再开口接话，只剩下墨大夫一人神经质般的自言自语，整个房内的气氛显得特别的妖异。

    而此时的韩立，处在了一个不起眼的山沟里，这里比和厉飞雨会面的地方，还要来的偏僻和隐秘。

    此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵地严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。

    并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地，可以让韩立插足。在山沟的顶部，有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意从这经过，看得见底下的他。

    韩立把身上的物品，放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央，闭上双目思量了一下，然后睁开双眼，露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从最难练得软骨功开始吧。”

    就这样，韩立开始了他独自的修炼之路。

    他并不知道，在离他不远处，有一只黄色小鸟蹲在枝头，正不分昼夜的注视着他，只是见他没有想逃走的举动，它才没有飞回去，报告它的主人。

    时间过的飞快，四个月的时间，转眼就过去了一半。

    而此时的山沟内，一眼望去，空荡荡的毫无一人，原本在此的韩立不见了踪影，只有那只小黄鸟，仍不急不躁的呆在原地，用嘴巴慢慢梳理着羽毛，对监视目标的不见，视若无睹，似乎已将它的任务，抛到了九霄云外。

    突然间，又有一只灰色小鸟，穿过上面的绿蔓，飞进到了沟槽内，在上方转了几圈后，落在了空地边上的一个黄木桩上，看样子打算歇息一下，稍后再飞走。

    这时的小黄鸟，撇了一下头，用高傲的眼神看着另一只才飞来的同类，然后露出像人一样的讥讽神情，对灰色鸟雀似乎不屑一顾。

    才来的小鸟，单腿站立着，环顾了一下四周，终于发现了它的同类，它展了一下翅膀，好像想要飞过去。

    猛然间，意外骤生，一只枯黄色的手掌，从天而降，一把抓住了这只不知所措的灰鸟。

    这个变故，令它惊恐万分，它拼命挣扎着，可惜根本挣不脱这只手掌主人的操控。

    这时小鸟才发现，自己脚下的木桩，不知何时变成了一个身穿黄衫的少年，这个少年一身黝黑的皮肤，长的普普通通，浓眉大眼，除了眼神有些清澈外，毫无其他吸引人的地方。

    少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：

    “去吧，下次别这么傻了！看清楚地点再去落脚啊。”

    小鸟一下子获得了自由，顾不上它的那只同类，慌乱的扇动双翅，头也不回的飞出了沟底。

    目送小鸟飞走后，这少年站在那里没有动，过了好一会儿，才缓缓自语道：

    “看来我的敛息功和伪匿术都有了一定的火候，下面该去练习密室刺杀技了。”

    说完韩立移动身形，向附近新建成的小木屋走去，路过小黄鸟树边时，他不禁抬头看了一眼。

    这只行动古怪的小鸟，韩立在大半个月前，就发现了。它一直待在附近的枝头，时刻注视着自己，似乎极有灵性。

    当第一眼看见它时，韩立就被它的灵性所迷住，对这小黄鸟喜爱极了。

    他试图拐走它，可无论采用什么方式，“诱骗”“勾引”“设陷阱”都不好用，这只小鸟丝毫没有上当的意图，还用不时用一种看傻瓜似的眼神，蔑视着他，让韩立有些苦笑不得。

    后来一生气，他想上前用强，可还没等靠近，它就立刻展翅，飞上天空；韩立再一离开，它又马上飞回来，落在原处，让韩立只好站在原处，干瞪眼看着。

    想到这里，韩立有些悻悻的回过头，不再理会它，其实他心里已经隐隐约约的意识到，这只小鸟的来历，恐怕和那位墨大夫大有关系，很可能是他派来监视自己的耳目。

    不过韩立不在乎，只要不是墨大夫亲自来监视，一只小鸟又能告诉他具体什么，况且他实在喜爱这只通灵的小家伙，不忍用毒辣的其他手段，来对付它。

    而这时的墨大夫，正在一间石室里，用野兽骨粉划着一座奇怪的阵法，他一边划着，一边同脑中的另一人讨论着什么，完全不知道，韩立已经识破他监视的手段。
------------

第四十三章 万事具备

七玄门在这段时期内，也发生了一件不得了的大事。

    新一代弟子们的偶像“厉师兄”，机警过人，当场识破了野狼帮卧底的两名奸细，企图盗取下山弟子历练名单的阴谋，并和十几名同门一举将他们生擒拿下，立下了不小的一份功劳。

    几天后，王门主当着众多弟子的面，授予了厉飞雨护法的职位，使他正式迈进了七玄门的中层，引起了不小的轰动，厉飞雨的名声也变得更加响亮了。

    韩立则对此一无所知，他正在封闭的木屋内，进行着特训。除了偶尔出去到厨房取些食物外，他已好些日子没有同他人接触了，自然不知道好友此时的无限风光。

    夏去秋来，时间如梭，日子终于到了约定前的最后一天。

    在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中，时浮时现，那一根根危险之极的尖刺，无法对他没有产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中，鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。

    最后，这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立。

    此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，连里面的皮肉都裸露出了出来，头发也乌松蓬散着，脸上更是黑一道白一道的，已看不出本来的面目。最令人惊讶的是，在他的脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等部位，分别悬挂着一只小巧的铁铃。

    看到这些铁铃，再想想韩立在林中幽灵般的移动，就不难得知，刚才的身法是如何的妖异了。

    他一动不动，望着神手谷的方向，喃喃自语道：

    “时间刚刚好，终于赶在最后一天练成了罗烟步，有了它，就多了一分自保的把握。”

    虽然无法看清啊脸上的表情，但眼中的喜悦之色，还是毫无遮拦的流露了出来。

    经过数月的研究苦练，韩立已掌握住了几种威力不小的秘技，他对这些秘技很有几分自信，相信即使不能和墨大夫深不可测的身手相对抗，但拿来自保还是有几分信心。

    一阵微风吹来，韩立感到身上有些凉意，他低头看了看身上的“洞装”，设想了下自己现在的模样，心中不禁有些苦笑。

    回想起练习罗烟步的情形，他还是留有几分的余悸，在荆棘林中修炼身法，还真是一件要命的事。因为一开始身法生疏，不可避免的被枝条上的硬刺，给刮的遍体鳞伤，鲜血淋淋。

    幸亏还有“养精丹”在身，它不但可治内伤，对外伤竟然也奇效无比。吃了一粒后，不但马上就可止血结疤，到第二天后，就连疤痕也能消除的一丝不留。

    对此，韩立“啧啧”称奇了好久，这药可比普通的刀伤药强的太多了，只是不知这药为什么起了个“养精丹”的名谓，在他看来叫“去疤”“止血”之类的更比较贴切些。

    韩立的这种想法，如果叫创制“养精丹”的那位高人知道，恐怕要气的口吐鲜血，他精心秘制的疗伤圣药，竟然会和江湖野郎中的普通“金疮药”摆在一起，比较高下。这怎能不气煞这位高人！

    不过，也就是因为在如此危险的环境下练习，韩立才能激发全部的潜力，在短短的时间内就使“罗烟步”有了几成的火候，可以立刻就派上用场。

    而且，韩立的“长春功”，刚刚在几日前，不出意外的练至了第六层，这是墨大夫给他口诀的最高一层，若没有那十几瓶灵药的辅助，他就是使出了吃奶的力气，也不见得在有生之年就能练得成。

    经过几年的修炼，韩立对长春功也有了不少的心得体会，觉得此功法非常奇特，不论在修炼方法上，还是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。

    首先，韩立认为此功修炼的成功与否，修行的速度快慢，主要是视人而定，看修炼者的资质如何，能否与此功相符。

    资质上佳者自然可以一路顺坦，畅通无阻。估计，即使没有外力的帮助，也可借苦功达到较高的层次。

    而且资质不佳者，练到了一定的层次，在没有灵药的帮助下，会变得寸步难行。韩立推测，一辈子就只能到此为止，再没有前进的余地。就像他自己一样，在前三层修炼的非常顺利，到了第四层就突然艰难无比，毫无寸进。

    但如果有灵丹妙药的话，那么不可能也就变成了可能，可以突破资质上的限制，更进上一层。由此可知，这功法对药力的依赖，有多么大！

    不过像他这样，把灵药当零食一样一天一两颗的吃法，估计全天下也没有几人，所以按理说更加难炼的第五层、第六层，他毫不费力的就练成了，完全没有第四层时的艰难体会。

    而第六层大成的长春功，除了让韩立觉得精力更加旺盛，脑子更加好使之外，暂时还没有发现其他的妙用。说也奇怪，这长春功自修炼以来，只是在精神、头脑、五感上，每层对他有所加强，而对身体的作用却微乎其微，只能让他身体强健，脚步轻快。它所形成的能量流——韩立称之为伪真气，虽然也可像普通真气一样在经脉内随意运行，但除了让自己的触觉更加灵敏外，就再也没有什么实用效果，不能像真气那样威力惊人。

    另外，他练到此处，觉得第六层后面一定还有未完的口诀，也许它的妙用都在最后几层上面。

    想到这里，他有点无奈的摇摇头，叹了口气，凭他现在和墨大夫的关系，后几层的功法，那是想也别想的事。

    停住了自己的胡思乱想，韩立纵身一跳，软绵绵的落在了地面上，一点声响也没发出，然后向小木屋大踏步走去。

    明天就要和墨大夫碰面，在此之前，他要充分利用自己的天赋，提前在脑海中规划见面时的步骤，仔细琢磨可能发生的每个细微环节，对还未发生的各种危险，拟定出的最佳的应对方案。
------------

第四十四章 解药

太阳高高挂在日头，即使已是秋初，仍然让人感到一丝的炎热。

    墨大夫在自己的房内，有些坐卧不宁，虽说他对自己要挟韩立的手法很有信心，但事到如今还是有些患得患失。

    突然，一阵脚步声，从屋子远处传了过来，还在渐渐的靠近此屋。

    一听到这熟悉的步伐声，墨大夫喜出望外，急忙一个箭步跑到门前，一伸手把屋门推了开来。

    不远处慢慢走来一个人影，正是他期盼已久的目标，韩立。

    看着对方慢慢的走近自己，墨大夫压住心中的兴奋，脸上硬生生的挤出一丝笑容来。

    “不错，你很守时，看到你没有打逃跑的注意，我很高兴，这说明你明智。现进屋吧，我们要好好谈谈。”

    墨大夫此时的表情，慈祥的像邻居家的长辈，脸上灿烂的像一朵绽开的花朵

    “你放心，屋内没有做什么手脚，不是龙潭虎穴。”墨大夫，看到韩立瞅向屋子的目光有些警觉，忙开口解释了一下，并动了一个激将的小手段。

    “哼！我既然已经来了，还会怕进你的屋子吗？”韩立轻哼了一声，似乎真的受激不过，开口说道。

    然后，他带头迈步走了过去。

    墨大夫急忙笑眯眯地闪开身子，让出了进屋的通道，见韩立走了进来，他随手就想把门关上，却猛然听到韩立头也不回的说：

    “你如果敢把门给关上，我就会认为你是要玩瓮中捉鳖的鬼把戏，不会和你再谈下去。”

    墨大夫一听一愣，踌躇了片刻，但随后就离开了屋门，满不在乎的说：

    “我是真心和你商量事情，不会对你不利，你说不关门，那就不关吧。”

    随即墨大夫照旧躺到了太师椅上，韩立也不客气，一把拽过一个凳子，在他对面大模大样的做了下来，两人近半年没见面，互相打量了对方一会儿。

    韩立见墨大夫，比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：“难道对方以前所说是真的，真的只是想要自己给他恢复精元，没有打什么歪主意？是自己想得太多了吗？”

    韩立扫视了一下四周，猛然间瞳孔收缩了一下，那个高大神秘男子，一声不响的站在角落里，悄然无声，犹如一个死物一般，若不是有心去找，肯本无法察知他的存在。

    这时墨大夫也瞅完了韩立，仿佛对他的状态很满意，开口温和说道：

    “看到你现在的样子，让我想起了你刚进门的情形，那时你只是个十余岁的孩童，只有这么高，现在吗，你都长这么高大了，真是岁数不饶人啊！”

    对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心，就落入了他的圈套。

    “墨老，你对我的照顾，我也一直铭记在心，不敢有忘，若有什么差遣，请您老尽管开口吩咐。”韩立神色缓和了下来，用上了尊称，似乎也变回了以前的那个乖徒弟。

    “好！好！有你这句话，我也没白在你身上注入了那么多的心血。来，让我先看看你的长春功进度。”墨大夫好像真的进入到了慈师的角色里，站起身子走过来，就要直接给韩立把脉。

    “老狐狸！还真的倚老卖老，厚着脸皮上。”韩立心中暗骂一句，急忙侧身躲过对方的一抓。

    “墨老别急，我可以很明白的告诉你老，我的长春功的确练成了第四层，不过你是不是先把尸虫丸的解药赐下？让我解除了后顾之忧后，再安心让你察看功力呢。”韩立微笑着，用很诚恳的语气对对方说道。

    “哦！真是的，你瞧瞧我这脑子，人变老了，记性也不行了，我本来就打算在你一进屋就把解药给你的。”墨大夫恍然大悟，好像才想起来似的。

    他从自己的袖中摸索出一个银瓶，从中倒出一个黑乎乎的丹药来，抛向了韩立。

    韩立装作手忙脚乱的模样，险险才接助了丹药，放到鼻子下面闻了下，一股辛辣的气味冲了上来，他抬头望了一下墨大夫，对方正似笑非笑的看着他。

    他略微犹豫下，有些怀疑此药的真假。

    但不吃又不行，因为尸虫丸发作的日子就要到了，假若不吃，可就真要一命乌呼了！他自付对方还有用到自己的地方，应该不会是假药，便神色凝重的把药丸吞了下去，然后静等药力的发作。

    墨大夫这会儿反倒不急起来，又慢慢吞吞的躺回原处，有一句没一句的和他闲聊起来，似乎忘记了找韩立来的最终目的。

    没有多久，韩立感到肚中有一刹那疼痛，但马上就过去了，他急忙检查了下身体，发现那“尸虫丸”已消融的一点不剩，心中不禁大喜，脸上也带出了一丝的痕迹。

    这些变化，自然没逃过一直面对他的墨大夫的注意，他等韩立检查完药性后，冲韩立笑眯眯的说道：

    “韩立啊，要说我给你服用尸虫丸，那也是不得已而为之的事，若没有它在后面督促，恐怕你也不是那么容易练成第四层啊！”

    “多谢墨老的美意了，不过下次这种美事，还是不要用在在下的身上好。”韩立解除了一个心腹之患，心情好转了许多，略微有些相信他的诚意，也就不在对他的虚伪加以针锋相对。

    “如今，可以让老夫给你把把脉了吧？”

    墨大夫还是说出了这句诚心让韩立为难的话语，谁知道对方会不会趁此机会，制住了自己。
------------

第四十五章 暗算与獠牙

韩立低头思量下，看来不让对方检测下自己的功力，是真的不行了。

    对方毫不犹豫就把“尸虫丸”解药给了他，已经向他表明了一些诚意，如果自己再推三阻四，反而使对方无端起了疑心，以为实际上没练成第四层的长春功，而是用假话欺他。这样一来，事情就向不好的方向发展了下去，说不定会再起什么意外的波澜。

    再者说，自己已预料到了这一步，提前做了一些准备，即使对把完脉立刻翻脸，自己也有一定的脱身之策。

    想到这里，韩立抬头直视墨大夫的双眼，缓缓的开口说：“墨老，看在你爽快给解药的份上，这是我最后一次信任你，希望你不会让我失望。”

    说完，他把自己的右手腕递了出去，小心的注意起对方的反应，万一有什么不对头，他会马上缩回来。

    可惜，墨大夫一直维持着假笑的面容，根本看不出有什么不同的变化，只是在听到他同意的话语后，眉毛稍稍的耸动了一下，但随即就恢复了原样，看来对韩立的回答早已胸有成竹。

    他什么话也没再说，伸出干枯的左手，轻轻的搭在了韩立的手腕上，笑容渐渐的收敛起来，变得庄重肃然，似乎正在干一件神圣无比的事。

    韩立暗暗使自己维持着第四层的功力，见到墨大夫的这种表情，心里有些嘀咕，警觉心马上提到了最高级，左手悄悄的按向了腰间，那里有一柄订制的带鞘短剑

    慢慢的，墨大夫面上显出了惊喜的神情，他已察觉到韩立经脉里，绵绵不绝的奇异能量，这能量流的强度，远远超出了他心目中的最低要求。

    即使他再老谋深算，心机深沉，见谋划好久的大事终于有望可成，脸上也止不住的再次绽开了花，只不过刚才是硬挤出的假笑，现在却是从心往外的喜形于色。

    “太好了，真的是第四层的长春功，哈！哈！实在是太好了！哈哈！哈哈！……”墨大夫毫不掩饰的在韩立面前，放声畅笑起来，笑声震得满屋嗡嗡直响，但他的手始终没有从韩立的手腕上松开，一直这样抓着不放。

    “墨老，你这是干什么，是不是该放手了？”韩立脸色阴了下来，他已经知道事情不妙，想使劲的抽回自己的右手，却被对方抓的结结实实，纹丝不动。

    “放手？好，我放！”墨大夫此时笑声已止，换上了一脸的狞容。

    他猛然间大吼一声：“呔！”

    韩立觉得两耳“轰”的一下，两眼发黑，天昏地暗，身体失去了平衡，然后站立不住，当场就萎顿在了地上，放在剑柄上的左手，也无力的滑落了开来。

    “坏了！”韩立身体虽然不听使唤，但脑子却很清醒，知道自己有些疏忽，竟然被对方抢先下了狠手，一时之间只能束手待毙。

    “小子，你还是嫩了点，现在你什么花样也无法使出了吧！”墨大夫见如自己所料，一举得手，忍不住有了几分得意。

    “你过来吧！”墨大夫左手往自己怀里用力一拽，把韩立从地上直接扯到了他脚边，接着俯下身子，伸出右手食指，直直的点向他胸前的麻穴。

    “砰！”的一声，墨大夫的手指仿佛戳到了铁板上，发出沉闷的撞击声，手指的前半截被反弹的隐隐做痛，点穴自然也没成功。

    “这是怎么回事！”墨大夫被这意外弄得一愣，心里吃了一惊。

    “难道他衣衫下，还穿了一层铁甲不成！”他不由惊讶的想道。

    他的目光，不由自主的在韩立的衣衫上扫视了一遍，可那单薄的样子，实在不像内罩暗甲的模样，这让他有些糊涂。

    在墨大夫走神的这一刹那，韩立却恢复了对身体的控制，他的复原能力，比墨大夫预料的要强得多。

    韩立第六层的长春功，毕竟没有白白的修炼，他恢复抗异常的能力，远远超出了一般人的想象，这也是韩立自己也没有想到的事。

    墨大夫此时，果断地抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住韩立，却突然间觉得手中原本紧抓住的手腕，一下子变得油滑柔韧无比，根本无法再牢牢掌控。

    惊诧之下，他略微再用了一下手劲，却“嗖的”一下，对方的手如同泥鳅一般，从他的手指之间滑溜了出去，这下墨大夫真的有些愕然了。

    韩立不管对方如何的诧异，他出其不意的一个驴打滚，从对方身边麻利的滚到屋子一角，等远远离开了墨大夫，才敢慢慢的站起身来。

    此时的韩立，面无表情，两眼冷冷的望向墨大夫。

    他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没按好心，这是肯定的了。

    看来对方以前所说的什么，靠自己长春功刺激****的话，也是弥天大谎，根本不可信。

    为了自己，也为了家中亲人的安危，韩立从腰间，缓缓的用左手拔出了短剑，这把剑只有一尺来长，青光闪闪，让人一看就觉得锋利无比，是一把上好的利剑。

    “今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前，露出了自己的獠牙。
------------

第四十六章 破膛一剑

墨大夫略微有些讶然的看了下左手，才把目光转向韩立，轻蔑的开口道：

    “有意思，看来这一年来，你还真的没有闲着，竟然练出了这么古怪的功夫，不过你真以为，凭这几手三脚猫的功夫，就能是我的对手吗？”

    “看来，我也好长一段时间没动过手了，亲自下场活动下手脚也不错，我让你先出手吧！”

    韩立没理会对方对自己言语上的打击，他已决定先发制人，抢先出手，占取一些先机。

    他左手的短剑在身前一横，吸引住了对方的视线，而从右边的袖口内悄然滑下了一个白纸包，落在了右手心中，然后抬手一扬，一大片白色粉末从纸包中挥洒了出来，眨眼间就化作一股浓浓的白烟，笼罩住了韩立全身，使他的身形变得模糊不清，若有若无，而且这烟雾还很快就扩散到了全屋，使整个房间都成了白茫茫的一片，伸手见不了五指，韩立也诡异的消失在了雾气之中。

    墨大夫皱了下眉头，对韩立的这一举动，有些出乎意料，不过内心却不以为然，以他的经验老到，对付这种下三流的手段，有的是破解的办法。只是为了怕烟雾被做了手脚，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不换气，完全没有问题。

    “哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”墨大夫冷哼了一声，右手忽的一记空掌，打在了烟雾中，面前白雾如同被巨棒搅动一般，立刻翻腾起来，显露出了一个清晰的大洞。

    没有看见韩立的身影，墨大夫也不停手，四下左右开弓，一连十几下劈空掌，把屋内的烟雾，从大门处驱散的一干二净，房间内恢复了正常，除了少了韩立这个人外。

    “奇怪，这小子还真有几分门道，竟然能在他面前，活生生把自己变没了。”墨大夫有些惊讶，但也丝毫不慌，要知道，他一直守在门口附近，就是有只臭虫飞过，也逃不出他的耳目。

    他仔细扫视了下全屋，四周众多的书架，一张书桌，和一把太师椅，一切如常，没有什么不同的地方，可韩立这么一个大活人，怎么就在这么一个狭小的空间内，变没了那？

    墨大夫神色未变，心里却有了些嘀咕，但他艺高人胆大，咳嗽了几声，就晃颤颤的走向韩立消失的屋角，想去仔细察看一番究竟。

    在走到离屋角一丈远的距离时，他停住了身形，眯缝起了双眼，他已感受到一丝若有若无的杀机，弥漫在此处附近，正针对着他，准备要出手。

    墨大夫眼中精光四射，左右仔细的反复扫视，仍没有发觉什么异常，他心中开始烦闷起来，四周都没有人，难道上天入地了不成？

    “上天入地”他心中一动，觉得自己好像抓住了什么要点，正想深思追究下去，却突然听到头顶“铛”的一声响动。

    “不好”墨大夫恍然大悟，这才明白对手藏在了屋檐之上，他顾不得抬头，“呼”的一下，扬手往上就是一记凌厉的劈空掌，想把躲藏在上头，正企图对自己不利的家伙，一掌给震晕下来。

    轰隆隆的声音，紧随着掌劲的击出而传了过来，还参杂着几声清脆的“叮铛”声响。

    墨大夫有些纳闷，忙抬首往上细看，整个人却不禁一呆，只见头顶上空空如也，一个鬼影都没有，只有一只黑色的铁铃挂在屋梁上，被他的掌风给激的摇晃不止，那叮当的响声正是从它那里传来，哪里有韩立的半个人影！

    正在墨大夫抬头仰望之际，一缕寒光，以迅雷不及掩耳之势，从他脚下悄然窜出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快，用电光石火来形容毫不过分，直至光芒就要触及到衣衫时，才被墨大夫鄂然发觉。

    墨大夫大惊失色，慌忙之间急中生智，突然来了个铁板桥，整个身子像没了脊椎骨一般，从中间向后打了个对折，险险的让过此剑，让短剑紧贴着肚皮滑了过去，把腹部的衣衫都划开了一条细长的口子，差点给他来了个大开膛。

    让过此剑后，墨大夫仍不敢松懈，脚底下像装了个弹簧一样，身子未动，整个人却自动向后滑开了几丈多远，这才敢仰起身来，又惊又怒的望向剑光飞起的地方。

    只见他刚才站立处附近的一处地面，慢慢的凸鼓了起来，还越鼓越高，最后竟形成了个黄色人形，正是把软骨功、敛息功和伪匿术，结合到一起使用的韩立。

    此时的他，身上换上了一身同地板完全一样的土黄色衣衫，左手提着那把差点建功的短剑，眼中正流露着懊恼的神色，看来对刚才那一剑，韩立心中很是感到可惜。

    而墨大夫原来焦黄的面容，此刻却有些发青，他如今还被刚才那一剑的惊险，给弄的心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已，他不是没有经历过风险的江湖新手，但离死神如此之近，在他的前半生中，也是绝无仅有的寥寥数次而已，更何况是被他一向轻视的韩立所为。

    他深吸了一口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些干涩的说道：

    “看来，我是真得有些小瞧你了，我亲爱的徒弟！你这一手耍的很不错，很值得我认真对待了。”

    说完这句示威的话后，墨大夫缓缓举起双手，平放到了眼前，温柔的盯着自己的双手一言不发，像看热恋中的情人一样那么的入神，似乎把韩立完全忘却到了脑后。

    韩立双眉往上一挑，冷笑一下，他单手抓紧了短剑，迈起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。
------------

第四十七章 魔银手对罗烟步

“魔银手”

    这三个字从墨大夫口中缓缓吐出，这低沉的声音，仿佛是从天外悠悠传来，带有不可思议的魔力，令韩立也不禁怔了下，停住了向前的脚步。

    随着话音刚落，墨大夫身上猛然爆发了出来，一股冲天的煞气，这气势如同狂风骤雨一般，越刮越大，并且向四周不停的扩散开来，充斥着整个小屋。

    而正走过来的韩立，被这突如其来的狂暴气势，迎面扑了个正着，给逼迫的一连倒退了好几步，才能稳住身形，站定了下来。

    韩立脸色不由得大变，心中一阵骇然，知道对方恐怕拿出了真正的绝招，来对付自己，看来刚才那一剑给他的刺激不小。

    “嘿嘿！小子，能见识到老夫的成名绝技魔银手，你也算是三生有幸。”

    墨大夫震耳欲聋的狂傲之声，在韩立耳边嗡嗡响起，不过幸亏没有蕴含内力，所以影响不算大，看来对方不屑用失败过的手法，再次拿来对付他，这让他安心不小。

    不过一连两次的听到墨大夫傲然的提及“魔银手”这个名称，惹得韩立也不由的望向对方的双手。

    这一看，让韩立眼中充满了震惊之色，原本紧闭的嘴唇不禁略微的张开。

    只见墨大夫双手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了气一样，凭空膨胀起来，比原来粗大了一圈还要多。更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀之下，反射出冰冷的金属光泽，似乎坚不可摧，如同真银打造的一般。

    “这就是墨大夫真正的实力？”

    看到这里，韩立的心沉了下去，抓着剑柄的那只单手，情不自禁的出了不少细细的冷汗，使手心变得潮湿无比，他毕竟和人交手的经验太少，仅凭对方气势的大变和双手的邪异，他就觉得似乎连喘息都沉重了不少。

    不过，韩立表面上还是恢复了若无其事的模样，他平静的面容，没有露出丝毫的心虚，似乎对墨大夫的傲然之色视若无睹。

    墨大夫有些不爽了，他虽然对韩立已刮目相看，但还是觉得对名十几岁的少年使出压箱绝活，实在是有些大材小用，有杀鸡用牛刀的感觉，因此，他更希望能看到韩立吓破胆、手足无措的模样，这才对得起他的一番发威。

    “你知不知道，你这种神情很让我讨厌，一个乳臭未干的小毛孩，偏偏整天装作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模样。”墨大夫冷厉的说道，毫不掩饰对韩立的憎恶之情。

    “哦，是吗？能让我们墨老感到厌恶，那是我的荣幸，我想以后，自己一定会把这个优点继续发扬广大。”韩立也不再沉默不语，用讥讽的话语加以反击，希望能从言语上让对方露出些破绽来。

    不过很显然，韩立的这个企图没能实现，墨大夫没再继续开口说话，而是双手“砰”的一下，对击了一掌，发出金属摩擦的噪音，让人心神无法安宁。

    随后，他身形一晃，人已到了半空中，挥动起银色巨掌，整个人化作一股狂风，以泰山压顶之势，直向韩立扑来。

    看来他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一举将韩立拿下。

    韩立神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势，眼看对方已跃到了他的头顶，才把短剑举起，直插向对方的必救之所——咽喉。

    墨大夫见韩立如此托大，竟不回避自己的强硬攻势，心中不禁一喜，狞笑道：“去死吧！”然后，就分出其中一只银手，赤裸裸的去抓韩立的短剑，另一只手则对准了肩头部位，猛劈了下去。

    不过他取向韩立肩头的这一掌，看起来气势汹汹，其实却只用了半成的功力，和他口中放出的狠话相比，一点也不相符，反而生怕重伤到了韩立，不知其中有什么奥妙所在。

    韩立自然不知其中的虚实，但就是知道了真像，他也不会用自己的血肉之躯，去测试对方手掌的硬度，只见他握剑的手腕轻轻一抖，手中的短剑突然横了过来，并被舞成了一个车轮大小的银团，护住了自己的上半身。

    墨大夫嘴角露出嘲讽之色，但两只手掌的去势不变，硬生生的先后抢入到剑光之中，没有一点想要避开的念头。

    “铛”的一声脆响，韩立的短剑砍到银色巨掌之上，溅起了几丝火星，不但没伤到对方的皮毛，反被倒弹的老高。

    墨大夫趁此机会，把手掌一翻，伸出一根手指，在来不及缩回的剑刃上轻轻一弹，韩立就觉得虎口一热，手中之物就“嗖”的一下，斜飞了出去，一点留恋之意都没有，深深地飞插在了墙壁之上。

    紧随其后的另一只银手，也忽然间改掌为爪，抓向韩立的琵琶骨，想封住他的行动能力，生擒下韩立。

    眼看形式急转直下，已深陷危境之中，韩立却没露出慌乱之意，他肩头微微一晃，整个人一下模糊起来，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一缕轻烟，向着正前方直冲了过去。

    墨大夫见到这种鬼魅的身法，也吃惊不小，但他借着落下之势，把双手化成了一道厚厚的银幕，把轻烟全都笼罩在了其下，没有一丝放韩立离去的意思。

    可这烟尘实在邪门无比，它忽的一下，往四下一兜，以一种难以想象的诡异角度，活生生的从银幕之下，渗透了了出去，然后一个急转向，奔到了墨大夫左侧的屋角，才停了下来，并逐渐清晰起来，露出了韩立的本来面目。
------------

第四十八章 诈语

墨大夫轻轻的落到了韩立原本站立之处，没有丝毫的停顿，就幽灵一般的倒转过身子，又把面孔朝向了他，脸上原本的傲然之色，已完全褪去，只剩下一脸的木然，眼中却露出一丝不易察觉的异样。

    此时，韩立的情况也不太妙，他不停的喘着粗气，脸色有些苍白，额上渗出了丝丝冷汗，面颊上有了一道不正常的红晕。

    种种这一切都已说明，韩立刚才的保命手段，已透支了他大部分的体力，很可能下一次，就无法再使出相同的技巧。

    深深呼出了一口气，韩立让身体尽量放松，以减轻刚才“罗烟步”的使用，对肌肉造成的重大负荷，如今的他，只能抓紧一切机会，让自己多恢复一些体力，好在下一轮搏斗中，多有几分获胜的希望。

    韩立又低头望了一眼，还在微微颤抖的左手，这手已完全麻痹了，至今还没有知觉，根本无法再去提剑，看来自己故意苦练的左手剑，暂时是被废掉了，只能用余下的右手来战斗。

    想到这里，他心中苦笑了一下，现如今他体力丧失了大半，无法再使出奥妙的“罗烟步”，更糟糕的是，还只能单手去作战，这真是坏的不能再坏的处境，看来只有动用秘藏的最后一招了。

    韩立望了望屋外的太阳，估计了一下，觉得时候倒是差不多，正适合施展此招。

    他又瞅了一眼插在墙上的短剑，这把武器看来是没有机会取回，对方不会让自己大模大样的去拔回短剑。

    韩立沉吟了一下，从怀中另取出了一件武器，这同样是把半尺长的带鞘短剑，因为尺寸过短，说是短剑不如说是匕首还比较恰当一些，把剑抽出鞘后，看起来比普通的匕首宽厚了许多，也是明亮无比，很锋利的样子。

    韩立把剑鞘仍在一旁，换成右手持剑，把手臂伸展开来，用剑尖斜指向对方，摆了个进攻的姿势。

    墨大夫把这一切看进眼里，却没有急着上前抢攻，他倒背起双手，神色忽然变得和蔼起来，用温和的声音劝道：

    “韩立，你三番两次的躲了过去，的确出乎了我的意料之外，不过你认为还能像上一次那么走运，能再次从我的掌下逃脱掉吗？你刚才使用的步法很神奇不错，但看起来有不小的限制，光从体力上看，就无法支撑你再顺利的施展出来。还是乖乖的投降吧！你应该看得出来，我没有重伤你的意思，顺从我的话，也许不像你想象的那么糟糕。”

    墨大夫如同变色龙一般的态度大变，让韩立起了一身的鸡皮疙瘩，对方一会儿扮慈师，一会儿冷酷无情，现在又语重心长的劝自己束手待毙，真让韩立不知说些什么好，他真以为自己这时会晕头，能上这种狗血喷头的大当？

    不过对方的这番言语，反而让他增长了几分的自信，如果不是对他有了忌惮之心，又怎会用这种幼稚的手段来哄骗于他。

    韩立一瞬间，就把这些想得透彻无比，他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没言语一句，只用手中的短剑，往对方身上比划了几下，就把一切意思都表明了。

    墨大夫额上的青筋，突突的蹦跳了几下，见韩立根本不理会自己的劝说，反而用手中的武器挑衅，就再也压不住心中的怒火。

    “不知好歹！”

    他猛然向前大跨了一步，嘴中又接着狠狠吐道：“咫尺天涯”。

    然后整个人就忽的一下子，轻飘飘的来到离韩立只有数步远的地方，如同会缩地大法一般，让人惊叹不已。

    韩立仿佛也受惊不小，一脸的惊慌之色，急忙倒退了两步，和对方拉开了一段距离，才把手中的短剑横在身前，又舞成一小片寒光，挡住了墨大夫的去路，似乎已完全忘却了上次交手时，所吃的苦头。

    墨大夫暗自冷笑了一声，自然不会好心的提醒对手，他把双掌一分，兵分两路的朝韩立袭来，对寒芒视若无睹。

    眼见两只银手，即将抢入到了剑光之中，却忽从对面传来一声轻笑，这笑声畅快淋漓，似乎猎人见到猎物踏进陷阱时，所有的得意之笑。

    墨大夫心中一凛，不觉放慢了去势，身形呆滞了几分，却接着又听到一句冷冰冰的话语：

    “现在的你，才是真的上了大当，你看看我手中的短剑！”

    听到话声，墨大夫不由自主的向短剑望去，只见对方不知什么时候，已停止了手上的舞动，而摆出了一个奇怪的姿势，上半身微微后仰，单手所持短剑平放于腰间，下半shen则是一个一触即发的绷紧弓步，整个人成了一副挽弓射箭的怪摸样。

    而话语中提及的短剑上，除了有些青光闪闪之外，没有丝毫异常之处，这让墨大夫有些愕然，难道对方摆出这么一个怪姿势，再加上诈语欺他，就想扰乱他的心神，好从中取巧吗？

    想到这里，墨大夫心中有些好笑，不由得想开口嘲笑对方几句，却忽见韩立整个人王前一冲，如同被强弓射出一般，化为一只利箭，从对面弹射了过来，其来势之快，令墨大夫也不禁颜色一变。

    墨大夫急忙把分开的双手往中间一合，打算用手掌夹住对方的剑刃，却见对面的短剑轻轻一晃，幻化成了十几柄一般模样的利刃，从不同方位，真假难辨地直刺过来。

    墨大夫哼了一声，心中韩立的评价又低了几分，在他这样的高手面前，使用这样华而不实的招式，那不是找死吗？他一眼就能看得出真剑刃的所在。

    于是他瞪大了双目，认准了真剑的来处，同时双手招式不变，反而加快了几分去势，企图一招就击碎这把利刃，让对方只能空手就擒。
------------

第四十九章 套中套

眼看双方就要接触上，韩立却把手中的剑刃稍稍扭动了一下，角度倾斜了那么一点，不错就只是变了那么一点点，但落在墨大夫的眼中，却发生了天翻地覆的巨变。

    墨大夫只觉得眼前一亮，忽然升起了十几团耀眼之极的白光，这光芒强烈无比，没有一点遮掩的映射到他的眼中。

    心中暗叫“不好”，他急忙往后倒退，并马上闭上眼皮，但已迟了，白光刹那间就进入到了眼帘之中，没给留下一丝反应的机会。

    墨大夫顿时感到眼中一热，随即眼球酸痛不已，泪水乎乎的往外冒个不停，他顾不及擦拭泪水，强忍着不适努力睁开双目往外看去，却只见白茫茫的一片，不要说看清楚物体，就连事物的轮廓都变得幻影重重，模糊不清。

    此时，他心中又惊又怒，对自己会一不小心，再次中了对方的诡计很是懊悔。

    不过，墨大夫毕竟行走江湖多时，处理各种危险的经验还很丰富。他一面脚下不停的住后倒退，和对方拉开距离，想要拖延些时间；另一面又把双掌收回，在身前挥舞个不停，依仗刀枪不入的魔银手，遮住了上半身的要害之处。

    他心中已打定注意，在双目恢复正常之前，绝不再主动出击，一切攻势都得等能看清楚以后再发动，省的又中了这狡诈小鬼的圈套。

    现如今，墨大夫早已把原先的轻视之心抛得无影无踪，与韩立的这番争斗，其危险程度丝毫不下于早年与劲敌的几次生死较量。

    虽然看不清对方的举动，但墨大夫竖起了双耳，凝神细听着，想从声音上判断出对方的下一步行动。

    他似乎模糊的看到，一个人影往他的身前晃了一晃，紧接着一股尖锐的声响，夹带着一股寒风，从正前方向向他袭来。

    对于韩立的刺杀，墨大夫心中不但不慌，反而一喜。

    对方手段果然还有些幼稚，如果一声不响的躲在一旁偷袭，他恐怕还真的要有些发愁，但这么大摇大摆的从正面进攻，那有什么可怕，要知道闻风辨音的功夫，他早就练得炉火纯青，不要说是短剑的直刺，就是一枚纤细的绣花针袭来，他也能听得一清二楚。

    墨大夫听的真切，但手中却故意缓了一下，在身前漏出一个小小的破绽，果然那突袭声立刻转向，从那个空挡处钻了进来，然后直奔他的咽喉。

    墨大夫脸上狞笑了一下，等候多时的右手突然出手，闪电般的一把抓住了剑刃，扣的死死的，毫不畏惧短剑的锐利刃口。

    对方明显知道不妙，用力把短剑被往回猛扯了几下，但在魔银手的控制之下，哪又能动弹分毫，只是白费力气罢了。

    墨大夫心中有了几分得意，但手中可不敢再大意一下，为了怕对方醒悟过来，松手跑掉。他顾不得双眼还未恢复正常，单手猛然使出了十成的功力，把短剑往身边一拉，想把韩立从对面硬给拽过来，然后再亲手制住，却觉得手中轻飘飘的，恍若无物。

    他大吃一惊，自己手中明明还抓的剑刃，怎吗一下子就如此轻巧起来，就算是韩立松了手，也不应该如此的轻飘啊。

    墨大夫尚未想明怎么回事，就觉的咽喉前数寸处，突然爆发出撕裂空气的尖锐之声，似乎有一件尖细的物体，以超乎寻常的速度向他刺过来，东西还未到，那破击的气流，已让他的喉结处微微刺疼起来。

    他来不及多想，身体神经反射般的率先做出了回避动作，他的头颅一下子倒向一边，拼命的往那边倾侧，脖子被扭成一个不可思议的角度，企图避过这致命的一击。

    多年来苦练出来的深厚功底，终于在此刻发挥出了作用，墨大夫只觉得脖子上一凉，那尖锐的物体紧擦着脖颈滑了过去，只略微擦伤了些皮肤，没有对他造成更大的伤害。

    躲过此招后，墨大夫唯恐对方还有后招未使，顾不得多想，竟然学韩立刚开始的逃命招数，身体往地上一倒，也来了个懒驴打滚，远远的离开了韩立，才敢再站起身来。

    墨大夫站直以后，感到脖子上火辣辣的疼痛，他不由得摸了摸伤口之处，感到手上湿漉漉的，看来流出了不少的鲜血。

    他急忙用两根手指封住了附近的血脉，才止住了流血。

    此时他这才后怕起来，觉得刚才那一下，本不可能躲得过去，没想到身体本能的超常发挥，竟鬼使神差的逃过了一劫。

    想到这里，墨大夫不禁抬头看了一眼韩立，这时才发觉，眼中的事物已清晰可见，视觉不知何时已恢复了正常。

    只见韩立，正一脸不甘的瞪着墨大夫，显然对对方又逃过一劫，大不甘心。

    他手中正提着一个寸许长的尖形兵器，从形态上看像个奇短无比的锥子，把柄处却还是原来的剑柄，整体上看上去有些古怪，上面还粘到些血迹，正是伤到了墨大夫的怪兵刃。

    墨大夫神色阴冷，眼中充满了怒火，他对自己一再的险些送命，已忍无可忍，正想爆发出来，却忽觉得自己右手似乎还抓的什么。

    他低头一看，是一个无柄剑刃，轻飘飘的，拿起来仔细一瞧，才恍然大悟，原来这个剑刃是空心的，看空洞的大小形状，藏在其中的正是那个尖锥，这个剑刃只不过是套在锥子之上的一个遮人眼目的外套而已。

    顿时他满腔的怒火，被这个意外发现，浇灭的一干二净。
------------

第五十章 缠香丝

这时墨大夫想到了一开始进屋时，韩立执意不肯让他关闭屋门，看来那时对方就已经埋下了借助阳光反射的伏笔，对方小小年纪，竟能想的如此周全，设下如此慎密毒辣的连环套，让他这个老江湖一头栽进去，几乎无法翻身，此人心计之深沉，实在与他的年龄、阅历不相符，难道这这人真的是天生奇才、神童转世吗？

    他思前想后，越细想越觉得后怕不已，浑身上下冷汗冒个不停。

    经此挫折后，墨大夫对韩立戒惧之心更盛，他小心翼翼的面对着韩立，一时之间竟不敢再冒然出手。

    而韩立不知为何，也只是用眼瞪着墨大夫而已，没有丝毫进攻的意图，双方竟一时偃旗息鼓，大眼瞪小眼起来。

    过了片刻，在尴尬的气氛中，韩立忽然间开口说了一句话，这句话让墨大夫目瞪口呆，当场就楞住了。

    “墨老，我们讲和吧，要不我投降，你看怎么样？”

    说完此话后，韩立一甩手，干脆、的把手中武器丢在脚下，露出一副洁白的牙齿，望着墨大夫展颜一笑，整一副乡村少年的憨厚模样。

    “投降？”

    墨大夫起始以为自己耳朵出了毛病，听错了对方的话语，但随即就反应过来，他望了望被韩立丢弃掉的铁锥，心中丝毫不信，恶狠狠地反问道：

    “你打的什么鬼主意，不要以为，我会信你的这番鬼话。要投降，你一开始就可以做了，何必等到拼的你死我活后，再来这么一手？”

    韩立微笑着望着墨大夫不语，对他的指责似乎默认了，两人一时又陷入了对峙的局面。

    过了一小会儿，墨大夫似乎想到了什么极为可笑的事情，他突然躬起身子，用双手紧抱着腹部，放声大笑起来，笑声十分的通畅淋漓，连眼泪都从眼角溢了出来。

    “哈哈！哈！哈哈！真……真有意思，我竟然忘了这么重要的事情，竟然真和你……和你明刀明枪的过起招来。”墨大夫在断断续续的笑声中，含糊不清的说着。

    韩立皱了下眉头，但随后就无所谓的舒展开来，他向窗外望了一眼，嘴角的笑意浓了起来，不慌不忙的开口说道：

    “墨老，你不觉得我们之间耽搁的时间太久了吗？是该到结束的时候了。”

    墨大夫微微一愣，停住了大笑。

    他缓缓直起身子，板住了面孔，面无表情的望着韩立，半响后，才冷涩涩的回答道：

    “我也觉得，是该结束这一切了。”

    两个人忽然胸有成竹，胜算在握起来，仿佛在一瞬间，都找到了制住对方、让对方屈服的底牌。

    冷场了一会儿，还是韩立缓缓地先开了口，他对自己掌握的东西充满了自信，相信会让墨大夫退让，不再有其它的想法。

    “墨老，你知不知道，你的性命已掌握在了我的手中。”韩立一张嘴，就让人大吃一惊。

    “我的性命握在你的手中？”墨大夫冷笑不已，脸上满是不信之色。

    “你不觉得你的伤口处有些异样吗？”

    “胡说，我明明看得仔细，你的短剑上根本就没有……”墨大夫回口反驳，但说了一半，脸色大变起来，想起伤到自己并不是短剑，而是那把暗藏的尖锥。

    “看来不用我多说，墨老已经明白我的意思了。”韩立笑嘻嘻的望着对方。

    “就算这样又能怎样，你别忘了，你的药剂之术都是我教你的，有什么毒我会解不了。墨大夫脸上随即恢复了正常，镇定的说道。

    “呵呵！我忘了说了，我兵刃上涂抹的是‘缠香丝’。”

    “缠香丝？”墨大夫低低的一惊呼，显然这大大出乎了他的意料之外。

    “不错，墨老想必也知道，这药物的厉害吧！”韩立慢悠悠的调侃道。

    “胡说，你怎么会配制这种毒药？我分明没泄露过一分一毫这方面的配方。”墨大夫表面上仍强撑着，似乎还不相信韩立所说的话，但从伤口处的异样感觉，他心中已确认了八九分。

    看到墨大夫嘴上还不肯服软，韩立叹了一口气，只好解释了一通。

    “你老别忘了，当初你的医书可是完全对我敞开的，这配方也是夹带在一本冷僻的药书之中，不是我看得仔细，恐怕还真的就错过了。”

    墨大夫这才回想起，当初得到这药方之时，因为配制所的药材种类太多，步骤也很繁琐，生怕以后会忘掉什么，便把它的制作之法，所需药材，都详详细细的抄在了一张纸条上，随手夹在了某本书中，后来因发生了太多的事，便把这纸条忘得一干二净，没想到如今便宜了韩立，给自己带来了这么大的麻烦。”

    “我们还是坐下来，好好商谈一下，握手言和之事吧！”韩立自信的说道。

    哼了一声，墨大夫没理会韩立，脑中努力回想起“缠香丝”的制作之法和药效。

    “缠香丝”这个名字，听起来一点都不可怕，甚至还让人浮想翩翩，联想起一些香艳之意。但它的药力，却如同痴情女子的相思之情一样，让人难以承受，丝丝入骨。
------------

第五十一章 巨汉显威

一旦中了“缠香丝”的毒，它的毒性便会通过血管，逐渐遍布到全身。

    在短时辰内，中了此毒的人是普通人家，那还尚好，没有什么太大的危险。但如是武人则有致命的威胁，中毒之人不得在此期间内妄动内家真气，否则会促使毒性快速发作，让人全身血液逆流，痛苦不堪。

    而中毒时间一长，毒性深入体内之后，就更麻烦了。

    虽然恢复了对真气的控制，但每日必须服用解药，抑制住毒性，否则全身骨骼会慢慢产生异变，让人全身开始萎缩，最后如同烂泥一般缩成一团，瘫在地上动弹不得。

    更令人望而生畏的是，因毒性深入到骨髓之中，竟没有办法彻底拔除，只能靠长久服食对症药物，使之暂不发作，让毒性如同情丝缠身一样，永伴终生，不离不弃。

    而配制此毒药的材料五花八门，有许多都是可替换掉的物品，虽然造成的后果都是相同的，但具体毒性则因人配制而异，变得诡异莫测。解毒药自然也就各不相同，只有制造此毒的人才能对症下药，抑止毒性。其他人，即使也知道“缠香丝”的配制之法，也无从下手，加以配制解药。

    这样一来，中毒之人的小命，就掌握在了下毒之人的手中，只能唯命是从，不敢反抗。

    墨大夫把脑中的有关“缠香丝”的记忆，过滤了一遍，心中已明白了韩立有持无恐的原因。

    他心中冷笑了一下，脸色没有什么变化，口中淡然的说道：

    “这就是你最后的手段？”

    “小子，你若没有其他的后招，就乖乖的束手就擒吧！”

    韩立的心猛然沉了下去，看到墨大夫的神色不变，对他的威胁仿佛一点也不放在心上，就知道自己肯定有什么算漏了的地方。

    他看的出，墨大夫是真的不把此毒放在心上，对方“缠香丝”之毒在身，竟毫不在意，没触动对方神经一点点。

    更因为如此，韩立很清楚，自己处在了绝对不利的下风，对方好像已有莫大的把握，把他给拿下。

    看到韩立默然无语，墨大夫嘿嘿一笑，眼中奸诈之色一过，口中随之大喝一声：

    “铁奴，去把他给我拿下。”

    一听到此话韩立马上想起，自己进屋以后，似乎完全忘掉了某个重要的人物，他不及细想，用脚尖一勾脚边的兵刃，那铁锥便自动跳到了他的手中。

    就在这一刹那，一个巨大的黑影带着一股烈风，从屋子的一角窜了出来，一下就来到了他的面前，其速度之快，令韩立根本就无法躲闪。

    无奈之下，他只好把手中的尖锥直刺向黑影的小腹，希望能让稍稍阻挡一下，让自己有个回避喘息之机。

    用短小的锥子，刺向腹部这个部位，实在是不可取。但韩立也是没有办法，对方实在是太高大了，而手中的兵刃又只有寸许长，只能够得上此处。

    韩立忽觉得，自己似乎和某个非人怪兽撞到了一起，，伸出的手腕仿佛是被巨木猛击了一下，直接就脱了臼，身子更是一连被冲击的倒退了好几步，而手中的铁锥如同刺到了石头一般，被格飞了出去，不见了踪迹。

    韩立心中惊怒不已，刚刚在撞击下勉强稳住身形，就感到身前一暗，巨大的身影随之而来，紧接着双肩一阵的剧痛，两只巨手死死的勾住了他的肩胛骨，让他有种要被压碎了的感觉。

    韩立拼命挣扎了几下，身子却如同大山压顶一样，根本动弹不得。

    情急之下，他也顾不得许多，抬起膝盖，狠狠顶向巨影两腿间的要害之处。

    “哎呦”一声，韩立疼得冷汗直流，对方那个致命之所，竟然也是坚硬无比，他觉得膝盖骨好比是鸡蛋碰到了石头，仿佛碎成了好几块。

    不过他的这个举动，似乎触怒了对方，肩头上的巨手忽然又发出了几分蛮力，让韩立疼得几乎昏了过去，整个人也瘫软倒了地上。

    “轻点，铁奴。这个人，我还有大用。”就在这要命的关头，传来了墨大夫的呵斥声。

    随着话声一落，韩立觉得双肩一轻，上面的痛楚大减。他心中不禁松了一口气，头一次觉得墨大夫的声音如此的耐听，不过庆幸之余，缠绕在心头许久的疑惑，又增添了几分。

    从一开始，韩立就发觉墨大夫不知为什么，一到关键之处，就会对他处处手下留情，生怕伤害到自己。他自然不会当作对方是善心大发，故意手下留情。这其中一定有什么他不知道的、见不得人的事情，才让对方投鼠忌器，不敢放开手脚来猛攻，否则也不会和他纠缠至今。

    他暗自拿定了主意，要充分利用这一点和对方讨价还价，再设法逃出对方的魔掌。

    墨大夫走到了他的面前，似乎看出了他心中所想，讥笑的神色在脸上一闪而过，他先在韩立的胸口处摸了一下，从那里取出来一面护心镜，不禁有些哑然，原来是此物挡住了他的点穴。

    他轻轻的摇摇头没说什么，随后从怀内取出一个长方形的黄木盒，这盒子精致无比，上面雕龙画凤，一看就知是名贵之物，寻常人家难得一见。

    墨大夫当着韩立面，郑重的打开了盒盖，里面放了几把一模一样的银刃，这银刃形状古怪，看起来似刀非刀，似剑非剑，刃身弯曲，呈半月形状，尺寸大小又如同匕首相仿，很是奇特。

    当墨大夫从盒内取出一把银刃时，韩立才发现，这怪刃还奇薄无比，如同纸片一般厚薄，寒光在刃面上流动闪烁，让人一见就觉得锋利无比，想必用来切割血肉之躯，一定如同裁剪衣服一样的轻易。更奇异的是，在银刃的把柄末端处，还镶嵌着一个紧闭双眼的鬼头，这鬼头青面獠牙，头长双角，狰狞之极。

    墨大夫拿着这把怪刃，用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。

    这个举动，让韩立不由得毛骨悚然，难道真让他这张乌鸦嘴给猜中了，对方要用这把怪刃切割自己不成。
------------

第五十二章 七鬼噬魂

韩立的脸色开始发青，眼睁睁的看着墨大夫，高高举起了怪刃。

    在阳光的照射之下，刃口闪闪发光，更显得它奇利无比。

    他心中不由得有了几分的惊慌，但理智告诉他，对方费了这么大的功夫，生擒住他，绝不会二话不说的就取了他性命，对方只是在恐吓他而已。

    因此见利刃缓缓的从高空中落了下来，直往他身上插去，他仍是一声不吭，勉强保持住镇定之色。

    直到怪刃的刃口，离他的头颅只有半寸长的距离，头发梢都已感到了阵阵的寒意，他才缓缓闭上双目，心头隐约闪过了一丝后悔的念头。

    “对方真得要下毒手吗？早知如此，不如开口求饶了，也许还有一线的生机得以保留。自己还很年轻，真得不想就这样死去。家中的父母知道自己的死讯，不知会不会难过，会后悔把他送到七玄门来吗……”

    面临这生死一线的关头，韩立心中杂念顿生，各种思绪纷纷涌上了心头，似乎在这一瞬间，就经历了人生的悲欢离合，对生死之事大有感悟。

    “扑哧”利刃扎人体的声响，传了过来。

    韩立身子微微一颤，但随即惊讶起来，他并未感受到任何的痛楚。

    “这是怎么回事？”他愕然的睁开双目。

    一睁眼，韩立就惊呆了。

    他意外的看到，那把怪刃竟插在了墨大夫自己的肩头之上，还深入体内，只留下把柄裸露在外头，微微颤抖着。也许因为太锋利了，竟没有一滴的鲜血流漏出来，显得诡异之极。

    韩立正看得目瞪口呆，墨大夫却一番常态的开口称赞起他来。

    “啧啧！小子，你还真有几分胆色，竟然刀刃都架到了脖子上，还不开口求饶，真有你的！”

    “老夫当年行走江湖之时，见过多少在人前自称不怕死的英雄好汉，但一旦落入我的手中，稍加威胁，还不都是一个个变成了狗熊，跪地求饶起来，一副贪生怕死的模样。”

    韩立听得愣住了，张口结舌，不知如何应对才好。

    他刚才其实也差点出丑，只是前面一直都硬撑了过来，到了最后心中还带有一丝侥幸的心里，认为对方不可能真对他下手，这才蒙混过关。况且他脸皮实在太薄，不好意思转变嘴脸，奴颜求饶，

    现在面对墨大夫的连声夸奖，韩立自然不会特意的去解释，但心中升起百般滋味，不知是该高兴，还是该沮丧呢？

    就在韩立思绪万千的时候，墨大夫已飞快的把其余几柄怪刃，分别插满了全身，全都只留下带鬼头的把柄裸露在外面。

    等韩立回过神来，骇然的发现，一共是七把利刃，分别插在了墨大夫的双肩、双腿、小腹、胸前等几个部位之上，远远看去，犹如被乱刃分尸的模样。

    韩立看了后，心中既好笑，又吃惊，知道对方如此自残，恐怕在施展一种极为厉害的技艺，就不知是否是拿来对付自己的？

    墨大夫插完怪刃后，就不再开口说话，反而俯下身子，盘做在了韩立对面，然后闭起双目，进入到了状态之中，对身外的事物不再分心过问。

    韩立心中一动，觉得这是个难得的逃生机会，他想活动下手脚，身子才动了那么一下，就猛然感到肩头一沉，立刻又动弹不得了。

    韩立苦笑了一下，怎么又忘掉了这个巨汉，有他在一旁寸步不离的盯着，他怎么能有机会那！

    看来墨大夫早在入定前，就深思熟虑过，根本不怕他玩什么花样。这名叫“铁奴”的巨汉，也不知是何方怪物，竟然和墨大夫的“魔银手”一样，全身上下都刀枪不入，就连男人最致命的软肋，也同样如此。他今天算是全栽在了此人手上。

    韩立正在心中腹诽着巨汉，面前的另一人却产生了妖异的变化。

    墨大夫脸上的开始一下一下的抽蓄起来，全身上下抖动个不停，脸庞也因肌肉的扭曲而变了形，似乎在忍受着莫大的痛楚，配合身上插着的几把利刃，让人见了不由得感到阴森可怖，仿佛一股阴寒之气，在屋内缓缓升起。

    忽然墨大夫停止了抽蓄和颤抖，但从他的喉咙深处，传来一阵低沉的吼声，吼声中充满了原始的兽性，在这一瞬间，墨大夫仿佛不再是个老人，而是一头刚从山林中窜出的猛兽。

    接着，更恐怖的事发生了，一年以前曾在墨大夫脸上出现过的鬼雾，如今又浮现了出来。

    这鬼雾和以前相比，截然不同，比当初要浓厚的多，也要漆黑的多，罩在墨大夫的脸上后，如同带上了一个乌黑的面具，遮住了他的本来面目。

    从鬼雾上不时幻化出的触角，也有了翻天覆地的巨变，触角上隐约流动的黑雾光滑黑亮，带有十足的质感，犹若拥有了实体一般，在墨大夫脸上伸缩不定，不断狂舞着。

    墨大夫双手手指呈莲花状，掐捏了一个奇怪的手势，嘴唇在微动着，似乎在念念有词，只是因为声音太低，韩立听不真切。

    随着墨大夫这番莫名的举动，他脸上的雾气似乎被激怒了，犹如滚烫的油锅内倒入了凉水，开始翻滚沸腾起来，从其中伸出来更多细小触手，张牙舞爪的示威着，似乎想阻止墨大夫进一步行动。

    就在黑雾变得最浓重之时，墨大夫张开了双目，透过厚厚的黑雾，韩立仍能看到他眼中神光十足。

    “七鬼噬魂”

    墨大夫大喝一声，叫出了他所使用的秘术名称
------------

第五十三章 美男子

韩立一听，心中不禁一凛，但接着发生的一幕，让他的心神受到了巨大冲击，让他认识到，世上他不知的事情还是很多很多。

    随着墨大夫的大喝声一出，插在他身上的七把怪刃全都摇动起来，从鬼头中发出了“嗡嗡”的轰鸣声，并且声音越来越响，越来越尖锐，似乎要活过来了一般，想要从他身上挣脱下来。

    墨大夫看到怪刃似乎不停使唤，有些气急败坏，他低声嘟囔了一句，由于声音太轻、速度又快，说的是什么，韩立没有听清，但估计不会是什么好听的话。

    墨大夫站起身来，围着屋子转了一圈，最终跺了跺脚，还是无可奈何的伸出了一根食指，塞进了一个鬼头的大嘴之中。

    不可思议的事发生了，那本是死物的鬼头，竟然自己合上了嘴巴，用口中粗大的獠牙，狠狠咬住了送上门来美味，并轻轻吸允起来。

    墨大夫的身体在轻轻颤抖着，好像在强忍着巨大的痛苦，因为黑雾遮住了面孔，韩立看不清对方此时的表情，但想必脸色一定很难看。

    有那么一盏茶的功夫，鬼头终于吸饱了，它满意的松开了大嘴，嗡嗡之声跟着消失不见。

    接下来，墨大夫如法泡制了一番，把每个鬼头都喂养了一遍，才不甘心的收回了手指。

    做完这些事后，墨大夫又重复了之前所掐的手决，嘴中又念念有词。

    这一次，那七把怪刃没在抖动，更没有发出异响，而是同时睁开了双目，露出了血红的眼珠，嘴巴也同时张裂的更大，并鼓起腮膀，大口大口的往空中吸着什么。

    墨大夫脸上的鬼雾，似乎知道了大难临头，它们波涛汹涌的澎湃起来，伸出的触角也挥动的一个比一个更狂暴，但无济于事。

    七道细细的黑线，还是从鬼雾上面被卷了起来，在半空中划出了几个漂亮的弧线，然后准确无比的掉入到了七张等候多时的鬼口中，被鬼头一点一点的吞吃掉。

    韩立有些痴呆了。因为墨大夫就盘坐在他的对面，所以身前发生的事情，全都真切的落入到了眼内，就连鬼面上的每一根牙齿，都瞅的无比的清晰。

    首次触摸到另一个世界的韩立，被这种神奇的力量给彻底震住了，那古怪的银刃，诡异的鬼头，再加上浮现在墨大夫脸上的妖邪黑雾，这种种无法用常理解释的现象，无一不颠覆了他以往的认知。要知道在以前，韩立对神鬼之事从来只是半信半疑，对他来说不是亲眼目睹的事，不可能去会相信。

    现在，这些只有在传说故事中才会出现的鬼怪场景，竟活生生的展现在了他的面前，怎能不令韩立心惊。

    一时之间，韩立的脑中乱成了一团，面对这种非人的力量，作为阶下之囚的他，实在不知该如何应对才好。

    渐渐的，墨大夫脸上的鬼雾，由厚便薄，由浓变稀，被鬼头吞吃的差不多了，就只剩下最后清淡的一层，隐约的笼罩在脸上。

    这时，墨大夫的面孔已经模糊可见，可韩立一看到对方重新显露出的真容，一下子吃惊的把嘴张的老大，半晌合不到一块去。

    今天让韩立吃惊的事太多了，可都没有像现在所看到的事情，那么的扉人所思，让他如此的忘形。

    此时，从黑雾中现露出的脸孔，竟是一副三十来岁、正当盛年的精壮男子面容，而从那熟悉之极的眉眼看来，分明仍是墨大夫本人不假，只是年轻了至少数十岁的光阴。

    那坚毅有形的脸庞，不怒自威的眼神，微带冷笑的嘴角，怎么看也是一张极具魅力的大帅哥面孔。这样成熟男性的面容，对女人有着致命的杀伤力，不论是豆蔻年华的少女，还是深处高宅后院的怨妇，往往都无法抵挡这种人的攻势，只要稍一勾手，她们大都会自动*，并深陷其中，无法自拔。

    看到了这幅面容后，韩立心中竟也有了一拳砸烂它的冲动，看来它的美男子形象，太招惹其他男人的妒忌了。

    眼看面容上残余的最后一点黑雾，也被吸入到了鬼口之中，韩立才想到，墨大夫曾经对他提及过，他原本就只是三十几岁的年龄，只是在疗伤时出了意外，被邪祟长时间的抽取精元，才变得如此苍老不堪。

    这样看来，在这一点上，对方似乎没有欺骗自己。现在的模样，才应该是墨大夫原来的真容，只是他恢复的手段，也太不可思议了。

    此时，韩立才发觉，墨大夫年轻的不仅仅是容貌，连他的身体、头发也都随之改变了，那乌黑的硬发，挺拔的身躯，无一不表明他正处在人生之中的黄金时期，体力精力达到了身体最巅峰的状态。

    “不过墨大夫既然有办法恢复原貌，那又何必对自己大动干折呢？”

    韩立有些疑惑，他从震惊中清醒了过来，意识到自己仍处在危机之中，于是脑袋瓜子开始飞快的转动着，不停的分析着这一切，试图从眼前的局面中，找出一条脱身之策来。

    韩立看到，年轻后的墨大夫，神智仿佛有些恍惚，他呆呆的站在原地，一言不发。

    许久之后，他才抬起一只手掌，用一种在看已失去好久的宝贝眼神，仔细打量着手背上光滑的皮肤，然后闭起了双目，把手掌紧贴在脸颊之上，轻轻的摩擦起来，似乎在重新品味着青春的活力。

    墨大夫这种自恋的表情，让一旁的韩立有些吃不消了，他无法体会墨大夫此时，那种失而复得的百感交集之情。

    “墨老，你看起来好像已恢复了正常，是不是用不上弟子了，那能否放过弟子？让弟子以后，也能为你鞍前马后的效劳。”

    韩立还是沉不住气了，他到现在还不知道，对方要如何处理他。因此明知对方不可能就这样放过自己，但还是装疯卖傻的刺探了一句，希望能早些知晓自己的下场，也好另作打算。
------------

第五十四章 定神符

“韩立，你还真是能屈能伸。不过，放过你，你觉得有可能吗？”墨大夫年轻后的脸孔微微一笑，那种阳光灿烂之感，足以让女性为之疯狂，不过开口的声音，让韩立又吓了一跳。

    他说话的声音，带有一种说不清的磁性，让人听了无比的舒畅，与当初干巴巴的苦涩之感，完全不同，看来与他的外貌相比，他的嗓音也毫不逊色。

    墨大夫首次直呼起韩立的姓名，虽然说的不是好消息，但也让韩立有了一种被认可的感觉，比左一句“小子”右一句“小子”的要强的多，因此心里的郁闷也减轻了一分。

    光从外表上看，如今的墨大夫还真挑不出丝毫的瑕疵，连一举一动都显得优雅无比，真是十足的美男子，哪还有一点以前的糟老头模样，想必当年凭借这幅面孔，疯迷了不知多少江湖侠女。

    “你倒底想把我怎么样，给一句明白话吧。”韩立不是女人，自然不会因对方俊美过人，而对眼前之人客气，何况对方话里没有丝毫放过他的意思，那就更没必要给对方好脸色看了。

    “怎么样？嘿嘿！”墨大夫活动了一下重新有力的四肢，伸了伸修长的懒腰，笑而不语，没有回答韩立的提问，反而从怀内又掏出了一样东西。

    这次的物品是一个丝绸折叠成的小包，这绸缎火一样耀眼的颜色，鲜艳照人，上面的一针一线都显得格外的精致，看来也不是普通之物。

    这缎子里包的是什么呢？会不会又是像银刃一样的古怪器物？韩立一时间，也忘了追问对方，好奇心大起。

    墨大夫没有让韩立猜得太久，他三下五除二就把包裹的绸缎解了开，小心翼翼的从中取出一张皱巴巴的黄纸来。

    韩立似乎有些失望，不过心底下却一凛，打起了十二分的精神，因为他深知越是不起眼的东西，越可能有着想象不到的用途，对方此时拿出一张纸来，自然不会做平常之用，联想到前面发生的种种鬼怪之事，恐怕有不小的门道在里面。

    墨大夫用两根手指轻轻夹起黄纸，慎重的把它微微捋平，韩立这才看得仔细，那张纸不大，只有巴掌般大小，被裁剪成长条状，颜色有些陈旧，似乎有了不少的年月。

    最引人注意的是，上面银光闪闪，用银漆画着几个古怪的符号，那符号形状奇特，韩立从未见过。

    但才一入眼帘，他的心头就感到受到了某种神秘力量的触动，连体内的长春功都不受控制的开始蠢蠢欲动，仿佛被这符号惊醒了一般，让韩立惊愕万分。

    韩立知道有些不对劲，连忙全神贯注的盯着这几字符，想从中找出一些奥妙来。

    只见那些符号，弯弯曲曲，七拐八扭，但又暗含某种规则，从排列到形状，都蕴藏着某种深奥的东西，只可惜时间太短，韩立一时半会根本无法辨认的出来。

    因为在这一瞬间，墨大夫就已来到了韩立的眼前，他看到韩立神色古怪的盯着自己手上的黄纸不放，一副痴迷的样子，不禁眼中略露出怜悯之色，但此种眼神只是一闪即过，又恢复了常态。

    他把头颅轻轻低下，嘴巴紧挨着韩立的耳边，用极低的声音缓缓说道：

    “韩立，不要怪我，我也是没有办法，你早日投胎转世吧！这幅躯体，我要接收了。”

    “你说什么，你这话是什么意思？”韩立被墨大夫的这句话，从入神中惊醒，给惊的魂飞天外，他隐约的知道，一种对他最糟糕的命运，要降临到他的头上。

    他顾不得身后巨汉的威胁，开始晃动身子，拼命挣扎起来，他身上还有几件小东西，如果能取出，或许还能造成混乱，有逃生的机会。

    “铁奴，按住他，不要让他乱动。”

    可惜随着墨大夫这句冰冷的命令，韩立最后的反抗也被制止了，两只硕大的巨掌，如同两座小山，加大了力量，紧紧的压住了肩头，让他动弹不得。

    韩立脸上，黄豆大小的汗珠，顺着鬓角，一滴滴的从额头上流了下来，他睁大了双眼，死死咬住嘴唇，眼睁睁的看着对方在跟前念念有词。

    墨大夫手指夹着的黄纸，随着咒语声，开始无风飘动起来。

    上面的银色符号，也一个接一个的慢慢亮起，放射出神秘的银光。

    韩立身子虽然无法动弹，但心里还很明白，看来等所有的符号都亮起时，也就是对自己下手之刻。

    墨大夫神色肃然，盯着黄纸，等到最后一个符号也放出银光之后，神色不禁一喜，接着就按照某种特殊手势，夹着黄纸凭空挥舞了几下。

    然后一个“定”字，脱口而出，如同春雷响起。

    同时，黄纸条也被狠狠的按在了韩立的脑门上，死死的粘贴在了上面。

    纸条一触及到头颅，韩立就觉得丧失了对身体的控制权，连眼皮也无法眨动，对身体完全失去了知觉，但眼中仍能看到，耳中也能听到，只是意识如同陌生人一样，无法对躯体进行操纵，如同行尸走肉一般。

    这种感觉，和被点穴的感受完全不一样，被点穴后，虽然也是无法动弹，但麻痹的知觉，身体还是能体会的到。

    韩立心中惊慌起来，他不知对方要如何的泡制他，来抢夺他的身体，难道这就算成功了吗？

    “不要急，你这副身体，还可以再保留短短片刻。”墨大夫仿佛在特意的告诉他，又好像在自言自语。

    （从即日开始，尽量一日两更了，上下午各一次，书友们鼓掌欢迎，可别忘了投票票哦！）
------------

第五十五章 第三人

“你的心思实在是太活了，如果能自由乱动，那就该我头痛了。”墨大夫不急不躁的说着。然后，伸出一只手臂，很轻松的提起了韩立，迈开步子，走出了此屋。

    现在，屋外的骄阳还是很炎热，韩立感觉进到屋内已过了很久，但其实只是很短暂的一点时间。

    墨大夫拎着韩立，就像提着一件东西一样，很散漫的穿过屋侧的药园，来到了一处偏远的石壁跟前，那名巨汉也无声的紧跟其后，如同他的影子一样，寸步不离。

    韩立透过双眼，清楚的看到，在他的面前，不知何时砌好了一间以前从未见到过的石屋，这石屋和韩立以前打坐用的石室很像，通体都是用石料垒成，唯一的区别就是，在外面的墙壁上，被简单的用石灰水粉刷了一遍。

    从石屋的用料来判断，虽然盖的比较粗糙，但很明显，是在不久前才刚完工，如果他还有嗅觉的话，想必还能闻得到一股刺鼻的石灰水味道。

    “铁奴，留在外面，一有生人靠近此屋，格杀勿论。”墨大夫下了道血腥的命令，很显然是在害怕有意外出现，坏了他的好事。

    石门轻易的被推开，他不假思索的走了进去，然后顺手很自然的关上石门，看来对这间屋子对墨大夫并不陌生，十有八九，是他亲手所建。

    石屋是封闭的，没有开设一间窗户，在关上石门以后，韩立本以为，里面应该是黑不隆冬的，什么也瞅不清，但看到的却是，屋内点满了各式各样的油灯，和摆上了粗细不一的蜡烛，不算大的一小块地盘，灯烛辉煌，蜡火成堆，被照的犹如白昼下一样明亮。

    屋内的情形，令韩立哑口无言，当然，他现在就是有问题，想要开口发言，也无法办得到。

    但这一切都无关紧要，最让韩立感到不安的是，一个方圆数丈大小的奇怪图案，被画在了整座石屋的中间，图案好像是用某种粉末涂抹而成，具体是什么，韩立因无法上前仔细辨认，当然也就无法得知了。

    在图案的周边部位，有几处还被镶嵌了拳头大小的青玉，那玉石在烛光下，晶莹透彻，一看就知是罕见之物，若被喜爱玩弄此类的行家见到，这么好的原玉，竟被糟蹋的镶在了石头地上，恐怕要心疼的几夜都睡不着觉。

    韩立正躲在躯体内看得出神，却听“扑通”一声，身体被仍到了图案的正中央，仰躺在了地面上，只能瞧得见屋顶。

    韩立有几分焦急，在这种紧要的关头，他无法瞅见墨大夫的一举一动，怎么能让他安心下来。但人为刀俎，又无可奈何，随后只好自我安慰了一番，幸亏还不是面朝底下，否则连屋顶也没得看。

    “噗”“噗”“噗”……

    一连串的奇怪的声音响起，韩立有些奇怪，但马上就发觉光线暗淡了许多，这才明白过来，墨大夫原来把灯火熄灭掉了不少。

    但不知他这样做，有什么深意在里面。

    片刻后，墨大夫忽然开口。

    “你说的方法，真的行的通吗？要知道，我可把一切都赌上了。”他的声音声音清冷无比。

    韩立有些摸不着头脑，很是纳闷，是对他说的吗？可听口气不太像啊！但石屋内除了他们二人，就没有其他人了。还是墨大夫这么快就忘了，他还被贴着该死的黄纸，根本就无法开口啊。

    “绝没有问题，我前面传你的‘七鬼噬魂大法’‘定神符’可曾有过虚假？”一个陌生男子的口音，突然出现在了屋内，听嗓音似乎还很年轻，只有二十几岁的模样。

    韩立麻木不仁了，今天他所经历的怪事，比他前几年听过的都要多得多，此时，再突兀的冒出个声音来，好像也没什么了不起的。

    “哼！前面管用，有个屁用。”

    墨大夫口吐脏话，让韩立吃惊不小，要是在以前，这没有什么大不了的。可一想到，墨大夫如今的美男子模样，却张口就是满嘴的粗话，就不能不让韩立苦中作乐。

    “你要是在最后关口，故意给我留了一手，让我中了圈套，我又去找谁去？”

    没等那名青年男子回答，墨大夫又自顾自的接着说道：

    “不要说，你来做担保。要知道，你本就应该是个死人，而且杀死你的人就是我。你能没有怨恨之心？不暗中诓骗于我？”

    墨大夫连声的质问，没有给对方留下反驳的余地，似乎要把心中的不安，全都发泄了出来。

    接着，除了墨大夫的大口喘息声外，就是好长一短时间的鸦雀无声。

    半晌，都没听到那名青年男子的回应。

    韩立听了这些话语，心中不禁一寒，这突然出现的青年男子，竟是一名死过一次的人，难道是鬼魂不成？并且从他们的话语中听出，墨大夫刚才所用的奇术，竟是从这人身上得来。

    “那你要我怎么样，我已用自己的祖先、父母、全家人，甚至全族人的名义发过了毒誓，这样还不能让你满意吗？”那名青年，终于愤愤不平的开了口。

    韩立心里“咯噔”了一下，这青年竟如此丧心病狂，用这么多的至亲之人拿来赌誓，只是为了取信于墨大夫，可见也是一名天性凉薄之徒。原本因同病相怜，心中而产生的一丝好感，顿时荡然无存。

    “不错，我不能把你怎么样，你躯壳已毁，现只剩元神在此，终日见不得天日，比起魂飞神灭，也不见得强到哪里去。”墨大夫口气缓了下来，看来不想撕破脸皮。
------------

第五十六章 光球之战

“余子童，我只是想最后提醒你一次，假使我出了意外的话，你好不到哪里去。”

    “要知道你此时的元神形态，也撑不了多久，如果没有我帮你寻找合适的肉身，恐怕会真的消融溃散掉。所以说，在功法上若还有什么遗漏虚假之处，现在改口告诉我，那还不迟，我绝不会忌恨与你。我可当着你的面，也发下毒咒。”

    墨大夫仍不肯罢休，还在苦苦的开导着青年。

    韩立总算听明白了一二。墨大夫苦心积虑的对此人说这些废话，只是在害怕这个叫余子童的人，在传功法时做了什么手脚，让他施术出错，祸至自身。所以他才在此紧要关头，瞻前顾后起来，妄图从对方口中再核实一二，才能放心。

    “我传你的夺舍之法，绝对没有一丝篡改之处，若是欺瞒于你，让我全族之人，都遭天谴，不得好死，从此族灭全亡。”余子童没有丝毫停顿，斩钉截铁的又发下了一番毒誓，看来他也很清楚墨大夫的顾虑。

    “再者说，你使用七鬼噬魂大法后，虽然可让你在短时间内，拥有一定的法力，可使出一些简单的法术，但这毕竟是以身喂鬼，以精元为代价。而你身体内残余的精元，还能让你下次用得出此法术吗？”余子童发完毒誓后，又出言堵住了墨大夫的后路。

    这番话出口之后，石屋内再次陷入了寂静，只有墨大夫在屋内焦躁的徘徊声。

    韩立在心中暗暗祈祷，从不信神的他，第一次向过路的神仙许愿，希望对方就此害怕，放弃对他的不良企图。即使明知很荒谬，有些自欺欺人，但这也是他此时唯一能做的事情。

    “好，用人不疑，疑人不用，既然想谋求这么大的好处，冒着一点点风险，那也是应该的。”墨大夫终于坚定了决心。

    此话一出，韩立绝望了，若是脸上有感觉的话，想必它肯定脸色苍白，一脸的颓唐之色。

    余子童则显得很高兴，话语中也透着兴奋。

    “本来就该如此，你想想，你原本是没有灵根的庸俗之人，根本无缘踏足修仙之途。但做法成功之后，则不同了，拥有这个身怀灵根的躯壳，你就大可找一处修仙的家族或门派，加以投奔依附，从此就有可能摆脱生老病死，五行轮回，最不济也比凡人活得长久的多。”

    “呵呵，那我先承你的吉言了。你放心好了，我墨居仁说话算话，只要一成功，就马上帮你也物色一副带灵根的躯体，不会亏待了余老弟。”墨大夫被余子童的一番话，说的想入非非，一想到施法后的大好前景，他就不禁心中火热，对余子童客气了许多，话里有了笼络之意。

    “那就多谢墨大哥了，等成功后，我绝不藏私，会把所有修炼法决，一一交于大哥你。”余子童也是奸猾异常，顺着麻杆就拉近了距离，和对方攀上了关系。

    韩立在一旁听得真切，气的七窍生烟，这二人还真是狼狈为奸，互不要脸，竟把他的身体当作了囊中之物，一点也没理睬过主人的意见，可他如今，确实也是无计可施。

    墨大夫抛却了心头的疑虑，拿定了注意后，就不打算再拖延下去。

    他不知从哪儿取出几根细细的金针，麻利的插入脑后的****之中，让自己红光满面，精神大涨，有足够的精力来施展法术，不会出错。

    接着走到韩立跟前，把他的身体扶起，摆正了姿势，盘做在地上。自己则在对面，两手交叉抱紧肩头，坐了下来。

    墨大夫手中捏了个法决，一甩手，一道红光从手中射出，砸到了韩立身下的图案上，顿时四周的几颗玉石明亮了起来。

    接着，低低沉沉的咒语声，从墨大夫的嘴中缓缓而出，如同魔咒一般，让听到的人昏昏沉沉，睡意大起。韩立的意识，随着咒语声的入耳，逐渐模糊起来，变得十分的瞌睡。

    “不好”韩立心知不妙，很清楚这是对方故意所为，是占据他肉身的前奏，他很不甘心，不愿就此束手待毙，于是竭尽全力抗拒着这声音。

    但无济于事，如果还能控制身体的话，他还可以用咬舌尖、扭皮肉等方式加以刺激，让自己保持清醒，但如今只能被动的加以承受。

    在咒语强大的催眠之下，韩立很快就人事不知了，在昏迷之前，他隐约的看见，墨大夫那张原本帅气之极的脸孔，在昏暗的灯光下，显狰狞可怖，再也没有了美男子的风采。

    “你变得好丑啊！”这是韩立昏睡之前，想说的最后一句话，也是不带脏字的无奈诅咒。

    在无尽的黑暗中，韩立做了一场很奇特的怪梦。

    在梦中，他是一个拳头大小的绿色光球，有着自己的一小片天地，在那里它自由的遨游着，快乐无比。

    但不久后，突然闯进来一个黄色光球，这光球只有拇指那么大，比韩立的绿球小了好几倍，但却是气势汹汹，不怀好意，它一见韩立，就凶恶的冲了上来，并裂开了一张大嘴去咬韩立，韩立当然也不示弱，也同样变出一张嘴巴，狠狠地加以反击。

    没有几下，黄光球就被韩立依仗着体积庞大，轻易的吞吃掉了，很轻松的就结束了这场战斗。

    获胜后的韩立，欢欣鼓舞，回味着战利品的美味。这时，又从外面进来了一名入侵者，这次的外来者，是一个和它一样的绿光球，可体积却比韩立的大了有一圈有余，只是光芒显得黯淡虚弱，不像韩立的那么的耀眼。

    这次的敌人，一见到韩立所化的绿球，明显吃了一惊，停顿了一下，似乎有些犹豫。

    可韩立刚刚品尝到了，吞吃其它光球的美妙滋味，哪还肯放过对方，也没有考虑双方的实力差别，就直冲了上去。对方一见如此，也只好同样上来，互相撕咬了起来。

    对方的体积比韩立的大一些，但虚弱无力，明显只是个空架子，只比黄色的多支撑了一小会儿，就也不支的败了下来，开始向外逃窜。

    韩立不肯放过对方，随后急追，但对方实在狡猾，每当被抓住后，就把被咬的部分脱离开来，自身再继续逃命，这样一来，竟还真的让它逃离了此地，不过它的体积，也小了三分之一那么多。

    经历了两场战斗后，这片领域继续被韩立所独占，他所化身的光球，还期盼着送上门来的其它外来者，但是很可惜，以后再也没有等到过。

    时间一长，它也不在意了，仍旧单独一人欢快的飘荡着，并过了很久很久，似乎会永远这样下去。
------------

第五十七章 身醒敌亡

一股冰冰的凉意，从心底的隐秘之处，缓缓涌了出来，很快就流遍了韩立的全身，把韩立从昏睡中惊醒。

    韩立刚醒来，就感到脑袋沉重无比，在隐隐作痛，身体各个部位都软绵绵的，虚弱无力，好像大病初愈一样的难受，努力想睁开双眼，眼皮却沉重无比，无法动弹分毫。

    在迷糊之中，韩立想起了昏迷之前发生的一切。

    他激灵一下，打了个冷战，头脑立刻清醒了几分，连忙检查起自身的具体状况。

    “咦！”好像没被占据躯体，虽然睁不开双眼，但全身上下不舒服的异样，确确实实告诉他，整个身体又重新回到了他的手中。

    “难道墨大夫做法失败了？”

    被意外惊喜打击到的韩立，想到了这唯一说得通的解释。

    按住心中的兴奋之情，韩立耐着性子使自己恢复了些力气，才费劲的从眼帘中，睁开条细缝，看清了身外的事物。

    刚一睁开，就见到一张满头白发，枯瘦憔悴，苍老之极的脸，正是墨大夫老年化的面容，只是看上去，似乎比以前还要老了十来岁的模样，已是个老得不能再老的糟老头。

    此时，他两眼圆睁，正一脸惊恐的望着韩立。

    韩立吃了一惊，浑身上下立刻绷紧肌肉，虚弱的感觉被丢到了九霄云外，他心里的第一个念头，就是要抢先出手，先下手为强。

    经历了上次的教训后，韩立是说什么，也不会再让自己轻易受制于人。

    但随后，韩立就发现了异样，对方神情凝滞，一动不动，也没有喘息呼气之声，仿佛早已死透了多时。

    韩立皱了下眉头，但心中不敢马虎，仍没有解除自己的警戒，他全神贯注盯紧了对方的脸，想从中找出一些破绽出来。

    足足有半刻钟的仔细观察，韩立不得不承认，对方确实不像是个活人。

    犹豫了下，他还是小心翼翼的靠近了对方，伸出手抓住对方的手腕，另外一只则放到对方的鼻孔下，测试了一会儿，毫无动静。

    这下韩立才彻底的安下了心，心中变得轻松无比，内心深处一直压迫的巨石终于被丢掉了。

    直到现在，韩立还有些不敢置信，自己心目中的大敌，那个老奸巨猾，手段毒辣的墨大夫，就这样无声无息的死掉了，死得是这么的不明不白，这么的轻而易举。

    他往自己的脑门上摸了摸，那张所谓“定神符”已消失的无影无踪，不知跑到了哪里，附近也见它的踪影，这让韩立有些奇怪。后来学会了符咒之法的他回想起此事，才明白过来，那黄符应该是因所的含法力耗尽，化为了灰烬了，所以他才遍寻不到。

    精神上松弛下来的韩立，开始把目光向墨大夫尸体以外的地方扫了去，想找出一点对方一命呜呼的线索来。

    四周的油灯蜡烛，仍然亮着，这说明他自己并没有昏过去太多的时间，而不远处的那几颗青玉，则变得灰扑扑的，似乎一下子品质下降了好几层，变得毫不起眼。

    视线一转，在石屋的角落边，一个躲躲闪闪，正竭力避开韩立视角的东西，落入到了他眼内。

    这个物体，韩立并不陌生，正是睡梦中，和他最后厮杀过，并从他手中溜掉的敌人，那个被吞吃掉了三分之一的绿色光团。

    此时的它，正拼命的望墙角里钻，似乎很害怕韩立，试图躲藏起来。

    韩立一开始有些讶然，但随后就略有所思的单手托起了下巴，低头沉吟了一会儿。

    片刻后，韩立站起了身，向光团走了过去。

    直到离它只有半丈远的地方，他才停了下来，缓慢的开口道：

    “我想，我们应该认识一下了，你想必就是余子童吧。”

    绿色光球有些在颤抖，身上的光芒闪烁不定，听到韩立叫出了它的名字，它一下子黯然了好一会儿，才重新闪亮起来。

    “你猜出来了，阁下还真不亏是墨居仁的弟子，和他一样的难缠，不好对付。”光团仿佛有些认命，竟然开口说起人话来，听口音，正是那名青年。

    它没有加以狡辩，直接就承认了韩立的猜测。

    “那阁下是不是，该给我些交代，将事情的原委告诉在下一二。”听到对方真是谋害自己的元凶之一，韩立却没有一丁点发怒的样子，仍是慢条斯理的。

    可余子童，看了对方不温不燥的样子后，不知怎么的，觉得心中寒气直冒，有大祸临头之感。

    在前不久的神识大战中，他刚刚领教过这个煞星的厉害，被活生生吞噬了部分的元神，法力损失多半。此刻残余的法力，只能让他施展几个小小的幻术，没有丝毫的杀伤力。现在面对真人，又无自保之力，心中自然有说不出的畏惧。

    “你想知道些什么？”

    他知道，对方刚刚死里逃生，情绪应该很不稳定，具有极大的危险性。别看对方表面似乎很平静，但心底下说不定，正如同火山爆发前一样，酝酿着满腔的怒火。

    如今既然已被发现，最好的做法就是加以配合，不要在言语上挑战对方的耐性，他可不愿就这样，稀里糊涂的葬送在对方的冲动上。

    “先说说，你倒底是什么人？再把你和墨大夫的认识过程，以及你们原本的计划，一五一十的都说出来吧，我现在有的是时间，可以慢慢的听你讲述。”韩立像带着面具一样，，面无表情的说着，看不出丝毫情绪上的波动。
------------

第五十八章 修仙者

“咳！说起来，我也是一名受害者。”

    余子童一开口就想要博取韩立的同情，把他和墨大夫的关系，尽量给撇开，但看到韩立无动于衷，只好接着说下去：

    “我原本是一名散修，……”

    余子童老实的把自身的来历，此事的前后经过，详详细细的说了一遍，当然这番话里，他把自己给讲成一名被墨大夫强迫后，才被逼同谋的可怜虫，把一切的责任都推给了死去的墨大夫。

    韩立自然不会完全相信他所说的话，但结合了墨大夫吐露过的话语，从中推测出七八分的真相，还是能够办得到的。

    去掉对方话中可能的虚假部分，韩立对事情的经过，有了大概的了解。

    墨大夫以前对他所讲的故事中，在他受到暗算，出来寻找恢复功力的方法之前这一段，应该都是真的，也没有蒙骗他的必要。

    但以前所说的在某神秘处，找到了一本奇书，从书中找到了恢复功力的方法，这就是自编的假话，完全是因为余子童的缘故，墨大夫才得以恢复的，但也是因为余子童，他才会诅咒缠身。

    原来，余子童本是某一所谓的修士家族成员，修炼长春功练至了第七层，有了一定的火候，但以后受资质所限，长春功就此不前，无法达到正式筑基的要求。

    而没有筑基的修仙者，不能算是修士的一员，也无法正式涉足修仙界，所以余子童无奈之下，只好从隐居之所出来，准备到世俗界历练一下，看看有没有可能在心境上，突破目前的瓶颈。

    当然有可能的话，能找到一些珍贵的药材，拿回去炼灵丹，那就更好了，不过他也知道这个希望很渺茫，但不管怎么说，这也是一个运气的问题，说不定，就让他人品大爆发，捡了个漏呢！

    怀着这种诱人的企图，才二十几岁的余子童进入到了修士口中的世俗界。

    外面的花花世界，太让人眼花缭乱，很快就晃花了余子童的眼睛，他的心境本就不算牢靠，没有几年彻底的堕落了，沦为了某个权贵家的座上客，开始享受世间的奢侈荣华，修仙之心也就渐渐淡了下来。

    对待余子童这样半途而废的弟子，他们家族自然会在百年之后，把他名字从族谱上勾去，从此他这一支，就算是世俗之人，不得再与本家来往，除非他后人中，又出现资质出众的修仙者，才准再次认祖归宗。

    如果仅仅这样下去的话，那余子童的虽说大道无望，无法修仙，但长命百岁，富贵一生也是期望可得的，这种情形在未筑基前的修仙人中虽然很少见，但也不是没有先例的，不算什么大不了的事。

    但不知是老天开眼，还是余子童时来运转，在几年后的某一日，他无意中到街上闲逛，顺便习惯性的去药店转了一圈，在店中竟让他发现了一枚很罕见的血灵草，这灵草与普通的红油花很相似，所以被不识货的店主摆放在了一起。

    余子童一见，自然大喜，有了这个灵草，他突破瓶颈大有希望，修仙之心又蠢蠢欲动起来，当时他就要掏钱买下此物。

    不料此时另生枝节，又有一名修仙者进入了店内，也发现了此药，当然也不肯放过此物，两人就当场争执了起来。

    此药店的主人一见，立即奇货可居，让二人谁出的银两多，这药草就归谁，结果余子童身上的钱财稍多了一些，自然把此灵药收入了囊中。

    不过他也不笨，知道对方不会善罢甘休，就连夜逃出了住所，往家族之地赶了去，但只走了一半的路程，还是被那人追了上来，结果自然是一场大战。

    对方的法力比他强了不止一筹，余子童被打的吐血而败，但又舍不得到手的灵药。他一咬牙，发动了从家族内带出的一张保命符，用同归于尽的秘法，吓退了对方，这才逃了出去。

    但此时，他已负伤不轻，就在这样的处境下，他碰到了同样出来追寻良方的墨大夫。

    也是余子童命该如此，他虽说在世间行走了几年，但应对江湖中人的经验一点都没有，在看出了墨大夫的身体状况后，竟信口说出了出来，并无意中漏出了自己身怀良药的口风。

    这下子，他可惹来了杀身大祸，要知道墨大夫此刻正心急火燎，遍寻良方不得，忽听到对方有药可救治自己，那还能不在他身上用尽手段，苦苦哀求。

    但余子童所说的良药，虽说不是血灵草这样的奇珍，但也是十几种珍贵药材，用修仙者的方式，耗费了大量元气才炼制而成，在他身上也所剩不多。在如今身怀重伤的情况下，他更是格外珍惜，怎肯平白赠于一个视若蝼蚁的凡人。

    墨大夫见自己低三下四，都无法讨来药物，心中恼羞成怒，便起了杀心，偷偷跟随其到了一处无人的地方，便在背后对余子童下了秘制的毒药。

    按理说，一般的毒药本不该对余子童有用，但墨大夫所用的这种秘制药物，连他自己都不甚了解它的威力，竟然一下子，让墨大夫得了手。

    本已重伤的余子童，再加上毒性攻心，变得奄奄一息，这时墨大夫才显出身形，大摇大摆在他身上，搜刮起来。

    余子童一见如此，哪还不全明白了前因后果，在怒火交加之下，不假思索的使出了“血箭阴魂咒”，把全身的精血化为一口血咒，喷到了墨大夫的头上，然后元神舍弃了肉身，悄悄飘出了体外。

    元神出窍后，余子童才发现自己考虑欠妥，没有事先准备好法器容身，无奈之下只好钻入了墨大夫的体内，暂时避免了元神消亡的危险。

    而墨大夫被鲜血淋喷了一头，开始吃了一惊，但发现没有什么异样后，就不再放在心上。

    他依仗着对丹药的了解，从对方尸体上辨识出了那几颗药丸，并欢天喜地的服了下去，果然药到病除，墨大夫的功力尽复。

    墨大夫狂喜之下，带着从对方身上搜刮来的东西，和一本看不懂的长春功口决，就打算动身回岚州，去报仇雪恨，重振雄风。
------------

第五十九章 三大铁则

墨大夫没能高兴几日，阴魂咒的威力不久就体现了出来，他几乎以一日衰老一年的恐怖速度，迅速变老了下去。

    他很恐惧，想尽了办法来控制身上发生的诡异现象，但收效甚微。

    如果这样下去的话，不久他自然会一命呜呼，像个正常老人那样，衰竭而死。但庆幸的是，此时余子童的元神更不好受。

    原来余子童进入墨大夫的体内后，时间一长，竟有了被对方元神同化的现象。

    “同化”是一种被动的夺舍行为，是长时间滞留在他人体内的外来元神，被躯体主人的元神无意识的潜移默化，互相影响，但最后只有有一个意识可以存留下来的凶恶现象。

    余子童一见如此，无奈之下只好打起了主动夺舍的主意。

    他之所以会如此的不情愿，不是因为他心存善念，而是害怕修仙界传说中的夺舍三大铁则：

    第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    以上三条历经无数尝试都未曾打破的铁血法则，不知限制了多少试图借助夺舍来兴风作浪的歹人和试图用此术来逃避灾劫的取巧之徒。上天对这种逆天的行为，还是有所警示的，不会让修仙者借此术让天下变得大乱，一发不可收拾。

    因此若墨大夫是个修仙者，余子童倒反而不惧，正可和对方的来个鱼死网破，和其争夺一下此肉身，但墨大夫只是个凡人，无丝毫的法力在身，根本无法承受夺舍的行为，恐怕他只进行了一半，争夺的身体就会彻底的崩溃掉。

    而且就算是另找他人的躯体藏身，那也无法避免再次同化的命运，会重新面临尴尬的困境，并且还更加的糟糕。因为他的法力会随着元神的每次出入而变得急剧减少，很快就会损失殆尽，无法再进出自如，会活生生的困在他人身体内最终被同化掉。

    要知道变成了元神后，他没有身体可打坐补充，所携带的法力是用一次就少一次，并且随着时间流逝会渐渐消减，他也不知还能支撑了多久。

    所以余子童除非能找到一个法力低微、又能承受夺舍的修仙者，否则他绝不会再次元神离体，去冒险一试。

    在对方的身体即将因血咒崩溃掉而使自己的元神无处藏身，和自己面临被对方元神同化的危险，这两种巨大压力下，贪生的余子童经过思前想后，只好暂时抛弃两人间的仇怨，无奈的同墨大夫联系上，把事情的原委和其中的利害关系，通通告诉了对方。

    墨大夫听了后，刚开始有些愤怒，但很快意识到其中的大好机缘，他不假思索的就和余子童约法三章，达成了协议，现露出了枭雄的本色。

    首先，墨大夫要按余子童所教授的方法，控制住自己的意识，尽量避免同化对方的元神。而余子童则教会对方一些秘术，让对方可以减缓衰老的速度，并可短暂的拥有法力。

    其次，墨大夫要寻找一名身具灵根，可修炼长春功的童子，教会他修炼此功，然后等到时机成熟，墨大夫依靠暂时获得的法力，进行夺舍，重获新生。

    对此墨大夫曾心有疑问，想要亲自修炼此功，结果自然毫无所成，还被余子童嘲笑了一番，这才知道没有灵根的人，是无法修炼出法力的，而他就是修仙者口中的无灵根的庸人。

    最后一点，则夺舍成功后的墨大夫，有了充足缓冲时间后，就要帮对方也寻觅一个合适的肉身，并协助其夺舍。

    以上的条款，看起来对墨大夫比较有利，但这也是没有办法的事情，谁让余子童被同化的危机，就在眼前呢。他处于不利的地位，当然只有吃些亏了，不过是不是真的吃了亏，也只有他自己才知道。

    在以上过程中，余子童曾提出，要墨大夫去他家族的隐居地去寻求帮助，但经验老到的墨大夫又怎肯授之于柄，毫无商量余地的拒绝了，这让余子童在以后的日子里一直都恨得牙根直痒痒。

    后面发生的事情，就没有什么可说的了，墨大夫前几年没能寻到合适的人选，灰心的进入七玄门，然后意外的收下韩立，传授其长春功等等，这些又和墨大夫所讲的差不了多少，甚至韩立本身还经历了一番。

    韩立听完了这些话后，长长的出了一口气，心中的大部分疑团都被解了开。

    不过他见余子童停了下来，不再往下继续讲述，便脸色一沉，冷冷的说道：

    “你好像还没告诉我，墨大夫死掉的原因！”

    “这没什么好解释的，不过是墨大夫错估计阁下的长春功进度，法力远不如你，让夺舍不成，反被你吞噬。”余子童的声音犹豫了下，还是开口说出了实情。

    “这么说，第一次进入我体内的黄色光球，就是墨大夫的元神，第二个绿色的就是你了。”韩立轻描淡写的说道。

    “这……这个，我当时不是也以为，阁下和墨大夫同归于尽了吗！为了不浪费这个肉身，我就想借用一下。”他有些尴尬。

    “哼！恐怕不是以为，而是你故意设计好的。”

    “余子童，你当初传给墨大夫夺舍大法时，恐怕就没按什么好心，故意没提到成功与否，和法力的高深有关。”

    “以你原先的设计，墨大夫用了自残的噬魂大法和我第四层长春功，法力大小都差不多，一旦夺舍起来，正好两人自相残杀，同归于尽。然后就便宜了你这个渔翁得利的第三者，趁机占据了我的身体，夺舍成功。我猜得没错吧，我的余大修仙者！”韩立一口气、冷静的说出了自己的判断。

    余子童听了后，半晌无语，好久后才叹了一口气，有些沮丧的没有反驳。

    “原先我夸你，只是随口说说，可现在却是真心的称赞你，你真的很聪明，已青出于蓝胜于蓝，在墨居仁那个狐狸之上了。”

    “你猜得很对，这一切的确是我设计的，可是没想到，你的修仙资质如此的好，竟然短短时间内，就练至了第六层的长春功，只比我低了一层，不但轻而易举的吞噬了墨大夫的元神，就连我这个元气大伤的修仙者的元神，也不是你的对手，反而又损失掉不少的元气。”

    不过他话声一转，口气突然变得傲然起来：

    “墨居仁，不过是一个凡俗中人，竟然想要和我们修仙者平起平坐、称兄道弟，他也配？”

    “更不能容忍的是，他竟用卑劣的手段，毁了我的法身，还想要踏足仙道，真是白日做梦！”余子童又咬牙切齿说道，看来心中对墨大夫痛恨已久，现在才毫无顾忌的展露出来。

    “不过你就不同了，阁下天生灵根，资质过人，在世俗中实在是太可惜了，要是肯帮我找到合适的肉身，并协助夺舍的话，我愿做你的引路人，帮你引见给家族的长老，收你为徒，你看怎么样？”

    a>
------------

第六十章 试毒

余子童对自己的这番言语很自信，他不相信能有人抵挡得了成仙得道、永生不死的引诱。

    想当初，墨大夫也是对他恨之入骨，但在同样的话语下，还不是老老实实的合作起来。相信再稍给此人一点点甜头，他肯定会乖乖的就范。

    可余子童失望了，听了他的诱惑之言后，韩立并没有露出兴奋的表情，而是一脸的平静，似乎这番话没在对方的心中，吹起丝毫的波澜。

    “合作的事情，以后我自会考虑，但现在还有一个疑问，希望你能解答一二。”韩立用清澈的眼神盯着光球，轻轻说道。

    “回答了你的这个提问，你就愿意合作？”

    “这要看你的回答，是否能让我满意。”

    “好，你问吧！”余子童很光棍的应允了下来，看来他对“人在屋檐下，不得不低头”这条道理，理解的很透彻。

    韩立没有马上开口，而是抬起头来，望着屋顶深思了一会儿，好像在考虑要怎么说才比较的恰当。

    余子童被对方郑重的模样给吓住了，心里头不停的嘀咕起来，不知韩立会提什么让他头痛的问题。

    “我想知道，我反吞噬了墨大夫和你的部分元神后，会有什么不良后果？为什么头脑有些胀痛，觉得多了许多东西，但又无法翻看，不会有什么不对劲的地方吧？”韩立终于把自己醒来后，一直担心的问题，问出了口。

    余子童一听，对方原来是在担心这个小问题，心马上放了下来，说话的声音都轻快了许多。

    “呵呵！原来是这件事。老弟，你多心了，完全不用放在心上。要知道，这些塞进你头脑里的东西，会在一两年内，就慢慢的自行消散掉，完全不用你操心。”

    “这么说，我吞噬这些东西，完全是在做无用功了，一点都留不住吗？我可不太相信。”韩立用怀疑的目光看了一眼对方，微微透出不信任的样子。

    “要说一点都留不下，也不尽然。但能留下的，的确是不多。”余子童急忙出声加以解释，生怕对方误会了什么。

    “其中包含的记忆、经验、情绪这些东西，是一点都碰不得的，假如吸收了，轻则变成白痴、人格分裂，重则精神暴涨脑子撑破而亡。”

    “要知道，元神是最娇贵的东西，哪能和其他的东西，随便的融合。吞噬他人的元神，在头脑里暂时搁放，这是可以的，但要把它变成自己的东西，那就是妄想了。否则，随便一夺舍，就可获得对方的经验、记忆，功法，那还不天下大乱，谁还会老老实实的去练功，去体会什么境界、心法，只要一夺舍，那不就全有了。”

    “被吞噬的元神中，唯一可被利用的，就只有一点点蕴含的本源之力，这种东西可以稍微壮大自己的元神，不过也就是那么一点点，因为这种东西流失的最快，没有几日就会从被吞噬的元神中，流失殆尽，无法再加以利用。”

    韩立一边听着余子童的讲解，一边把心里的最后一丝牵挂，放了下来。

    他听得出来，对方没有在说谎，此时的余子童，恐怕正想着和他进行如同墨大夫一样的合作，自然不会在这稍经时间检验就水落石出的问题上，对他进行欺骗。

    余子童在解释完了最后一句话后，见韩立点点头，看来是相信了他所说的话，心中不禁一喜，元神所化的光球，也似乎更亮了几分，他期切的问道：

    “韩老弟，看来对我的解释很满意，那下面是不是该商量一下，我们之间的合作了？”

    “当然了，能和一位修仙者合作，那是我求之不得的美事！”韩立忽然展颜一笑，露出的洁白牙齿，闪闪发光，显得无比的诚挚。

    “真的？”余子童兴奋起来，没想到尚未劝说，对方便已同意，连忙开口想确认一下。

    “当然”韩立回答得很快，很清脆。

    然后他微笑着从怀内掏出了一样东西，用亲切的语气对余子童说：

    “既然我们已是合作伙伴了，那么在具体商讨之前，阁下不会拒绝在下，配合做一个小小的试验吧。”

    “试验？”余子童一愣，他望着对方手中的那个圆筒，觉得很是眼熟，好像在哪里见到过，心中有了一分不详的预兆。

    “不错，试毒试验。”

    韩立话音未落，握着圆筒的拇指就动了一下，接着一股黑糊糊的液体从中喷了出来，带着一种难闻的腐臭味，直奔向对面的目标。

    “啊！”

    从光团上发出了余子童的惨叫声，他的元神，被黑色液体浇了个正着，上面的绿光忽的一下，黯淡了许多，看起来他这下子受创不轻。

    “你，你竟然对我下毒手，偷袭我？”余子童声嘶力竭的尖叫着，似乎还不能接受，刚刚所发生的一切。

    韩立没有理睬对方的怒火，他伸手抓住了腹部上方的腰带扣，“唰”的一声，从腰带夹层上，抽出了一把锃亮的宝剑。

    这把剑有一截手指那么宽，长度大约一尺半，通体都柔韧无比，是一把罕见的“玉带短剑”。

    此物，是韩立花重金让铁匠打造的最后一柄短剑，也是最贵的一把，不过他并不擅长此类武器，所以一直没有拿出来使用，没想到现在倒用上了。

    韩立拿着这把一直藏在身上，却差点没有机会出场的利器，脸色变得阴沉无比，原先的笑颜不见了半分。

    他用憎恶的眼神望了一眼，还在微微颤抖的元神，二话不说，一个飞步上前，劈头盖脸的向光团砍了去，完全把软剑当成了劈柴刀一样的使用。
------------

第六十一章 神灭

余子童的元神，被困在狭窄的角落里，像一只折了翅膀的苍蝇一样，到处乱撞。每当它想从这里往外飞时，都会被一股黑液从半路上逼了回去，然后身后就会跟上一把要命的寒光，不时的砍在光团上，让绿光的光芒时刻都被削弱着。

    他心中绝望了，对方利剑的追砍，虽然让他的元神变弱了不少，但他并不如何在意。令他无计可施的是，那黑颜色汁液的不断侵蚀。

    自从他被液体喷到之后，他就感到元神上，麻麻痒痒、软弱无力，还被一点点磨损着仅存的法力，更致命的是，它阻碍了余子童的施法，造成他这一会儿屡屡施展法术失灵，似乎是被禁锢了一般。

    “你到底为什么杀我？为什么？……”

    面对韩立冷酷无情的出手，从光团上不时传来余子童嘶哑的叫声，声音中充满了满腔的不甘，然而韩立一声不吭，以手中加速挥动的利刃，做为了答复。

    不久后，余子童的声音渐渐的低了下去，变得越来越弱，最终只剩下了一丝哼哼声，然后就一点动静也没有了。

    韩立并没有立刻停手，而是对落在地面上，只有烛火那么微弱的元神，又一连砍劈了十几剑，看到实在是无法灭掉最后残存的绿光，这才收起了软剑，把它缠回到了腰带上。

    此时，韩立才冷冷的说道：

    “我从不和以自己的双亲来发毒誓的人，一合作。更别说，让我步墨大夫的后尘，去相信你这种小人的保证。”

    用冷冽的眼神看了一眼余子童最后的元神之火，韩立毫不犹豫的转过身子，来到了石门前，一把推开了厚重的屋门。

    随着石门的敞开，几道耀眼的阳光从门外射了进来，照到了残存的元神上，顿时“噗”的一下，微弱的绿光一闪即灭，化为几道袅袅青烟，消失在了空气中。

    这样一来，余子童这个人在世间留下的唯一痕迹，也被韩立清除的一干二净，再也无从查起此人。

    要说韩立知道元神怕光，这还是墨大夫一进屋就灭掉不少灯火的举止，给他提的醒，否则还真拿这么一个刀枪不灭的最后隐患没辙，让韩立一直得提心吊但下去。

    不过韩立如此轻松的灭掉对方元神，他事先准备好的另一筒七毒水，功不可灭。

    这筒在以前被墨大夫收去的五毒水上加以改进的毒液，新加入了一种“土菇花”的材料，这种毒草不仅对普通人有很强的毒性，而且对修仙者的元神也大有妨碍。就是因此，才使余子童一直无法顺利的施展法术，以至于元神轻易的被灭。

    而韩立之所以先用七毒水喷淋对方的元神，也只不过是受各种传说故事的影响，在那些故事中，所有的妖魔鬼怪，几乎都害怕鸡血、黑狗血之类的液体，韩立灵机一动，就把余子童的元神当鬼怪一样的对待了。

    这样误打误中的巧事，不知余子童地下有知，会不会气得再吐血身亡一次。

    韩立自然不清楚这一切巧合，他只知道即使毒液没有建功，他拉开屋门后，对方的元神还是会必灭无疑，在这样周全的考虑下，他才会对余子童猛下狠手，毫不留情。

    现如今他终于解脱了，再也不用过那种被人把刀架到脖子上，时刻准备亡命的日子。

    缓缓走回石屋中央的韩立，站在那里静静的呆了片刻。忽然间，他猛地蹦跳了起来，离地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了几声，拼命的发泄着心中的喜悦，此时他才真正的回归了自己，一个年仅十六岁的男孩本性。

    “我终于自由了！”

    “我终于自由了！”

    “我——”嘎嘣一下，韩立的声音，像被刀切断了一样，突然停下了欢呼。

    一个在石门外不远处，四处飘荡的巨大身影，晃入了他的眼帘，正是那名叫“铁奴”巨汉。

    韩立的神情，蓦然变得很难看，一见到此人的身影，他似乎又感到肩头在隐隐的作痛。他竟然犯了一个大错，再次疏忽了此人的存在，忘了从余子童元神那里问出巨汉的来历和弱点。

    不过，令韩立稍安的是，巨汉仿佛对石屋内的事情一点都不感兴趣，只是在屋外不停的徘徊，严格遵守着墨大夫生前的警戒命令，没有对敞开的石门望向一眼。

    韩立皱了下眉头，心里觉得事情有些难办。此巨汉明显有些呆傻，只知死听命令，但对韩立来说，这种人却是最不好对付，因为他无法通过言语上的劝说，说动对方停止干戈、握手言和。而一但动起手来，韩立又不是对方敌手，唯一可以威胁到巨汉的物品，就是那筒已空空如也的毒水。

    韩立迈着方步，在屋内来回走了好几趟，绞尽脑汁的想找出一条制服对方的办法来，但一时半会儿，脑子如同乱麻一般毫无头绪。

    无意中，韩立的目光落到了墨大夫的尸体上。

    对此，他灵机一动。

    “也许能在尸首上，找到些克制巨汉的方法。”韩立不禁这样想道。

    他转头看了一眼门外，巨汉仍不知疲倦的徘徊着，没有靠近这里的迹象。

    见到如此，韩立才放下心，几步来到了墨大夫的尸首前，毫不介意的伸出双手，开始一寸寸的仔细摸索起来。
------------

第六十二章 交易

一件件奇形怪状，熟悉或陌生的物品，被韩立翻了了出来，被按可疑程度分为了两堆，摆放在一旁。

    他渐渐有些惊叹，墨大夫身上杂七杂八的东西还真不少，其中有许多一看就是要命的东西。

    一管见血封喉的袖箭。

    一包用蛇毒浸泡过的毒沙。

    十几把锋利无比的回旋镖。

    ……

    随着物品的增多，韩立的呼吸也有些急促了，他越是翻找得仔细，越是感到心惊。

    这时他才了解到，当初和墨大夫动手，是多么的侥幸。要不是对方只想生擒他，他恐怕早就呜呼哀哉了。

    擦了擦脸上的冷汗，韩立自我嘲笑了一番：“自己一个大活人，竟被死人的东西，给吓得不轻。”

    终于搜索完毕，韩立开始挨个研究，被他认为是可疑的那一堆物品。

    “这个小瓶装的东西好难闻，似乎是某种解药，应该没关系。”

    “这个奇怪的兵器，怎么像个小轮子，虽说不知干吗用的，但大概和巨汉也扯不上联系，先放到一边去。”

    “至于这个香囊……”

    韩立一边摆弄着物品，一边自言自语说着话，显得兴致勃勃。此刻，在他手上正拿着一个绣着素白绢花的普通香囊。

    按理说这么一个普通香囊，不应该引起别人的疑心。但韩立却认为，这样一个寻常物品放在普通人身上是应该的，但在墨大夫这样一位枭雄身上出现，却就不寻常了。

    韩立先单手托着掂了掂它的份量，觉得很轻，应该没装什么沉重物品，随后又捏了一下，有纸质感，似乎里面藏了书页之类的东西。

    韩立精神一振，他拆开香囊，不出意外的从中找出几张纸来。

    他略微扫视了一眼，是墨大夫自己的笔迹，心中有了几分底。再详细的仔细看来，韩立愕然了，竟然是墨大夫留给自己的一封遗书。

    韩立有些纳闷，心中好奇心大起，他拿起这几张信纸详细的浏览了一遍。

    看完之后，韩立仰天长长的吐了一口闷气，然后紧锁起眉头，变得心事重重。

    他倒背着手臂，像个小老头一样踱着步子，开始无意识的走动。每走上两步，他就停了下来，思考着什么，然后拿不定主意，又走上几步，再停下来继续思索。

    就这样，在不知不觉中，韩立就像磨房里拉磨的毛驴一样，围着墨大夫的尸首，不停的转着圈子。脸上则阴晴不定，一会发红，一会儿变白，显得内心激荡，无法自控。

    这种心神不定的模样，竟然发生在韩立身上，如果被厉飞雨知道的话，恐怕会立刻大声的进行嘲笑。

    韩立之所以变成这样，全是因为遗书给他留下了一个很糟糕的坏消息和一个两难的选择，那颗“尸虫丸”的解药竟然有毒，还是一种少见的阴毒，据信上说此毒只能由他家传的“暖阳宝玉”可解，除此之外别无他法，即使是传说中的几种解毒圣药也不可能解此毒。

    因此在这几页纸上，墨大夫很清楚的告诉韩立，这份遗书和之前所下的阴毒是他用来做最坏打算的后手，万一他夺舍不成，出了什么意外，那么能够活下来的十有八九就是韩立了。为了自己身后之事，他在信中打算和韩立做一个简单的交易，让双方皆大欢喜，不但能免除他自身的后顾之忧，还能让韩立得到一大笔财富和说不尽的好处。

    至于是否会是余子童最后存活下来，墨大夫根本就没有考虑这一点，在信中他用轻蔑的口气谈论了他，认为此人不但生性凉薄，而且还贪生怕死，仅仅有着一点小聪明而已。即使是个修仙者，也不会有什么大的出息，笑到最后的那人，绝不会是此人。

    韩立看到这里时，心中一阵的苦笑，墨大夫如此工余心计恐怕也没料到，最后他本人竟是掉进了这个平常看不起之人的陷井里，要不是自己隐瞒了真正的长春功进度，十有八九就会与墨大夫同归于尽，白白让余子童在一旁捡了个便宜。当然这也和墨大夫本身，已被成仙得道的美梦，给迷的神智利昏有关，看来不论是什么样的修仙者，都不能太小瞧了。

    在书信中，墨大夫提出的交易很简单，他要求韩立迟则一年，多则两年，必须去他的家中一趟。一来他所中的阴毒在两年之后就会发作，二来他家中有妻妾、女儿和一份不小的基业，墨大夫离开之前虽说做了很多的布置，放出了遮人耳目的迷雾，但如果长久的不回去，恐怕他的一干桀骜不驯的手下和仇家都会起了疑心，对他的亲人产生不利。因此韩立也必须赶在事情变糟之前，去保护他的妻小，把她们安置妥当，最好能让她们远离江湖仇杀，过一种衣食无忧的普通人生活。

    而作为弥补他暗算韩立的代价，和让韩立不计前嫌去援手的报酬，他愿意把自己的一名女儿，指定给韩立为妻，嫁妆是他全部财产的一半和那颗“暖阳宝玉”。

    墨大夫在离开之前已经把宝玉交给了他的发妻，指明了是专门做女儿出阁的嫁妆之用，因此韩立为了小命着想，不想娶也得去娶。

    当然他也明确的指出，他的仇家和敌人都很强大，一班手下也不好控制，以韩立现在的本事直接面对，恐怕还无法应付。为此他特意在住所的暗格里，给韩立安排好了两种虚假的身份，并事先留下了信物和亲笔证明信等东西，让韩立自己来选择合适的身份。同时他还在信内列出了亲信人员、可疑分子和仇家敌人的名单，以及需用心注意的事项等细节。

    最后，作为证实他留下此遗书的真心，他在最后附上了“巨汉铁奴”和“云翅鸟”的控制和呼唤方法。

    让韩立有些莫名其妙的是，对方隐约的指出，铁奴是一名无魂无魄的尸人，只是具行尸走肉，原来的真魂早已投胎转世了，让韩立见了不必难过。这叫韩立有些摸不着头脑了，难道自己看起来像是个感情丰富的人吗？

    不过，即使抛掉中毒的事不谈，面对这么一大笔财富，要说韩立不动心，那纯粹是假话。一向都对金钱很敏感的他，实在是对墨大夫生前所提的交易，大感兴趣。至于娶他的女儿为妻，这也让到了情窦初开年纪的韩立，心中有了异样的感觉，毕竟只看墨大夫的本来面貌，就可知他的女儿肯定丑不了。

    但其中所要面对的风险，那也是非同小可，一不小心，就可能连自己小命都要搭上去，能被墨大夫视为对手的敌人，哪是那么容易对付的！

    把身后事安排得滴水不漏的墨大夫，用性命、美女及巨大财富这些联系在一起的连环套，把韩立和他妻女的安危死死捆到了一起，看来韩立非得苦着脸吃下这颗包着蜂蜜的毒药不可了。
------------

第六十三章 真容

韩立在转了许多圈子后，终于止住了脚步。

    “是否做这个交易，还是等以后实在解不了毒，再下决定吧。”他最后只能这样无奈的想道。

    然后，他看了一眼屋外巨汉，想起遗书上最后所说的莫名的话语，心中起了几丝好奇，他准备尝试一下控制巨汉的方法。

    韩立低下身子，从物品堆里找出了一个黄铜制成的小钟，这个钟个头不大，一只手掌刚好能托起来，只是制作的很精致，比例搭配的十分协调，一看就是手艺高超的工匠所制，唯一与普通钟不同的是，钟壁上隐隐蕴含着几丝淡淡的血痕，显得分外醒目。

    韩立仔细端详了一番这个叫“引魂钟”的法器，实在没看出它的厉害之处，按信上所说，此物竟能制住巨汉这么恐怖的怪物，真是不可思议！

    韩立左手托着小钟，右手随便拿起了把匕首，小心的走出了石门，谨慎的向巨汉慢慢靠近。

    在距离巨汉两丈多远的地方时，韩立停住了脚步，不愿再过分的接近，以防不测。

    此时巨汉正背对着韩立直直的站立着。

    “噹！”一声清脆的钟声从小钟上响起，这时韩立用匕首轻轻敲打了一下铜钟，发出的声音。

    韩立皱了下眉，这声音似乎和普通的钟声没什么不同，这也能制住巨汉？

    他心中有了几丝动摇，身子微微矮了下来，准备一不对劲，就逃回石屋。

    听到钟声，巨汉的肩头微微耸动了一下，似乎有了反应，韩立心中一喜，急忙再次连续着敲打起铜钟来。

    “噹！噹！……”这钟声接二连三的响了起来，而巨汉的身子也随之颤抖起来，最后在连脚步都变得跌跌撞撞，身子再也无法站稳，终于一头栽倒在了地面上人事不知。

    巨汉庞大的身躯与干燥地面的接触，扬起了不少的灰尘，把没有防备的韩立呛得一连打了好几个喷嚏，显得狼狈不堪。

    不过此时韩立顾不得这些小事，他飞快的扑到巨汉的身上，伸手把他头上的斗篷给扯了下来，露出了一副让韩立猛一见，也觉得毛骨悚然的浮肿脸孔。

    韩立强忍着心头的不适感，不敢仔细的端详下去，他急忙用匕首轻轻划破自己的手腕，让鲜血毫无阻碍的流了出来，洒到了巨汉的脸上，直到整个大脸都被涂得满满的，韩立才按住伤口，从身上麻利的找块干净布条，绑在了伤口处，止住了鲜血的外流。然后冷静的呆在一旁，看着巨汉的反应。

    奇异的事情发生了，这么多血竟然慢慢的渗入到了巨汉的脸皮内，连一滴都没有留下，让韩立在一旁看的目瞪口呆，连自己按在伤口处的手指用力过大，让鲜血又从布中渗了出来，都没有发觉。

    当鲜血被吸收殆尽后，巨汉睁开了双眼，缓缓的站了起来，他的神情显得木讷，两眼无神，没有丝毫感情的流露。

    但当巨汉的头颅转过来，目光和韩立的眼神一接触时，韩立就觉得头脑“嗡”的一下，一种既陌生又熟悉的奇怪情感，出现在了韩立的心头，好像内心深处一下子多了一种外来的东西，这东西像自家养熟的小狗一样，围绕着韩立眷恋的呼唤个不停。

    韩立吃了一惊，但随即就镇定了下来，因为他看到巨汉一改刚才的死板面孔，此时脸上充满了顺从之色，让韩立有种可以掌控对方一切生死的感觉，非常的奇妙。

    韩立压住内心的惊喜，沉声的对巨汉下了一道测试的命令。

    “去把那个石门给我拆了。”

    巨汉一言不发，几个大步跨到了石门前，高高举起两个合拢在一起的拳头，像挥舞大铁锤一样，三五下就把它砸的粉碎，然后狂风一般的回转到韩立的身边，等待他的下一道命令。

    一向不喜欢大悲大喜的韩立，此时也忍不住高兴的合不拢嘴巴，有这么一个有力的打手会随时听候使唤，那以后一般的危险，又何足挂齿？

    韩立一边兴奋的想着以后美妙的生活，一边不住的用热切的眼神，打量着巨汉浑身上下。

    此时他越看巨汉，越觉得心中满意，原本觉得有些过于丑陋的面孔，此时也觉得格外的顺眼，甚至还越来越有一种面善的感觉。

    “面善？”韩立被自己心中这种感觉，吓了一跳，有些惊讶。

    对这一张以前从未见到过的丑陋脸孔，他怎么会感到面善呢？

    怀着这种疑问，韩立开始仔细观察起巨汉的鼻眼来，试图找出原因来。

    渐渐的，他发现如果把巨汉有些浮肿的五官都恢复原样，全部缩小了一号再拼凑起来的话，其实这张脸并不算难看，甚至还是很憨厚的一张脸孔，是让韩立熟悉之极的面容。

    韩立的脸色有些发白，默然无语了好半天，才伸出了两只手掌，在巨汉的脸上轻轻的抚mo了起来。

    “张哥，真的是你吗？”他这句话的声音非常的低沉，显得的很平静。

    此人重新拼凑的面容和失踪了好几年的好友“张铁”，长得十分的酷似，再联系上墨大夫最后留下的莫名话语，韩立心里有十成的把握可以肯定，巨汉必是和张铁有着很深的关系，难道真像信中所说的那样，眼前巨汉只是张铁的躯壳所化，魂魄早已不在了。但是他的身体为何变得如此的高大吓人？
------------

第六十四章 曲魂

韩立用手指感受着巨汉冰凉的体温，望着他那木讷无神的双眼，心中却在猜想张铁所遭遇的一切。

    十有八九，肯定是墨大夫伙同余子童，劫持了当年“象甲功”略有所成的张铁，又伪造了其出走的假象，骗过了七玄门的众多耳目。然后暗地里，却用某种法术让张铁魂魄全失，接着把他的躯体变得如此的古怪，和“象甲功”大成的情形很相像。

    韩立的猜想很准确，真实的情况也的确差不了多少。

    当年墨大夫突发奇想，打算结合“象甲功”和余子童提供的炼尸术，造出一批俯首听命，又可横扫江湖的强横尸人出来，但短短时间内，也就只来得及制成这一名巨汉，被墨大夫视若至宝，平时藏匿在山下某处隐秘之所，上次回山时才顺便带了回来。

    但余子童对这样不三不四的尸人一点兴趣都没有，甚至嗤之以鼻。因为他法身尚在的时候，有太多的方法可以制服这种不完全的尸人，并且这种尸人比起真正修仙者的高级铁甲尸来，那威力差的更远了，也就只能在世俗间呈呈威风。唯一的优点大概就是用料简单，炼制轻易，稍有点法力的人都可以制造吧。

    良久后，韩立忽然把放到巨汉脸上的手缩了回来，并把目光不安的从他身上挪了开来，眼睛望着破烂的石门，开始怔怔的出神。

    在这一刹那，他觉得自己的心有些发凉，不是为张铁的凄凉遭遇而寒心，而是为了他本身的冷漠无情感到不安。

    他本以为自己知道了好友的悲惨下场，会愤怒的仰起头颅，高声大叫“墨居仁”“余子童”的名字，并且声音中充满了憎恨他们的愤怒之情。

    但实际上他除了略微的伤感之外，并没有太大的触动和怒火，好像落此境况的并不是曾经的好友”张铁”，而是一个不相干的路人。

    难道是因为自己知道了眼前的张铁只是个躯壳，并不是他本人的缘故？还是自己的心肠已变得十分的铁血了？

    这种自私冷漠的表现，让韩立自己都有些恐惧起来。此时他才发现，不知什么时候起，他已变得那么的陌生！

    韩立终于从痴呆中醒了过来，他用复杂的眼光看了一眼巨汉，不知该如何的称呼“他”。

    想起墨大夫所说的“魂魄已失”“行尸走肉”的说辞，韩立仰首对着天空轻轻说道：

    “张哥，想必你现在已投胎转世了。你遗留下的躯体已无用处，就借小弟驱使一下吧！我一定会慎重的使用，希望你不会责怪于我。”

    说完这番祈祷般的话语，韩立自我催眠般的心安了一些，才又对巨汉说道：

    “你既然是张哥遗留下的躯壳，没有自主的魂魄，我就叫你‘曲魂’吧！希望你能在以后的日子里，助我一臂之力。”

    听了韩立的话，巨汉呆呆的站着不动，除了一贯保持的驯服之色外，没有丝毫的反应，看来真得不会有自主的神智，只能被动的接受命令。

    “我竟然和一个没有神智的肉身说这种话，还真是太傻啊！”韩立自嘲的摇了摇头，接着迈着轻松的步子，向石屋内走去。

    “曲魂，跟上。”

    韩立已完全从低落的情绪中恢复了过来，神色如常，好像一点事也未发生过。看来他的确像自己认为的那样，变得异常的铁血和理智，不再轻易的为情感所困扰。

    这种惊人的变化，不知对即将走上修仙者之路的韩立而言，是祸还是福？

    后面的一段时间内，韩立为了把善后的事情做的妥妥当当，一连忙碌了老半天。

    他不但要把墨大夫的尸体埋在某颗大树下，还要把石屋内残留的一切物品都销毁扔掉，甚至还命令曲魂把整个石屋都捣烂，拆的七零八落根本完全看不出本来的面目，这才肯停手罢休。

    这样一通折腾后，天色已经到了傍晚，太阳已经开始下山了。

    韩立站在曾经的石屋、现如今的烂石堆跟前，四处打量了一番，没发现什么遗漏的地方，这才满意的点点。

    “曲魂，我们走吧！”

    “明天还有一大堆的事情，要去处理呢！可惜你没有神智，也不会开口说话，否则有个人商量一下的话，我觉得会更踏实一些。”

    在夕阳火红的落日之光照射下，韩立拖着被拉得细长的背影，嘴里嘀嘀咕咕的对改名“曲魂”的巨汉说个不停，似乎总算找到了一名可以吐露心事，又不会对自己抱怨的好听众，此时的他那里还看得出一丝的冷漠和无情，完全和一个邻家大男孩一个模样。

    把曲魂安排好后，韩立回到了自己的住处。在屋内，他犹如长久未归的生人一样，对四下的桌椅板凳，这边摸摸，那边看看，嘴里还自言自语道：

    “这一天好漫长啊！好像比前边活过的十来年加起来，都要长久。”

    然后忽的一下，一头栽倒了床上，闷头大睡起来。

    他很累了！不论是精神上，还是身体上，都已疲惫不堪。

    “不过，能活着回来真好！”他嘴角挂着微笑，进入睡梦前不由得这样想道。
------------

第六十五章 韩神医

韩立躺坐在墨大夫以前经常坐的太师椅上，手里拿着外皮写着“长生经”，实质内容却是长春功口诀的一卷书，看得津津有味，异常的投入。

    这本书以前经常被墨大夫拿在手中百看不厌，这种反常的事曾让韩立有些奇怪。如今发现了其中的秘密，才明白过来，他哪是在看什么养生之道，分明是在揣摩长春功的口诀呢！看来墨大夫对自己无法修炼出法力的事情，还是不死心，没有完全相信余子童关于灵根的说辞，而是在一直默默自行参悟着。

    此卷秘籍是在暗格内和其他物品一同被韩立发现的，书中不但包括了以往练过的前六层口诀，还记有韩立未曾见过的后两层功法，这个意外的发现让韩立心中兴奋了好久。

    韩立在知道他原来在修炼的，竟是传说中可呼风唤雨的——法力时，他对于长春功的后续功法，变得更加渴望了。

    毕竟谁不想当个长生不死的神仙呢！

    此时正是太阳高照之时，暖洋洋的日光从敞开的天窗上，撒了进来，照在韩立的身上，让正在看书的他舒服的把眼睛都微眯成了一条细缝，再加上整个人斜着的躺姿，韩立整个人都显得异常的懒散。

    韩立微微抬头，看了看天窗，觉得有些过于刺眼。

    他随手用敞开的书本，盖住了自己的脸部，遮住了白花花的阳光。

    然后就感到眼前一黑，心头舒服了许多，这让韩立精神不禁一振，又把第七层口诀默默暗记了一遍。

    他最近已觉察到，因为连续不断的服用灵药，他的长春功再次有了突破的迹象，不久后就会进入到第七层境界，能早一点了解下层的功法，对他突破瓶颈还是有不少益处的。

    现在离墨大夫夺舍的那天，已过了有大半年的时间了。

    在那天刚刚过去第二日，韩立为了掩盖墨大夫已死的迹象，亲手模仿了墨大夫的笔迹，写了一封要重回故里、回乡探亲的假书信，假借墨大夫的名义交给了门中的巡查长老。

    在信中他毫不客气的借用墨大夫的口气，声称自已继承了墨大夫全部的医术，已可出师替他人看病疗伤，而墨大夫本人则因回乡路途遥远，实在不知何时才能回来，因此在信中要求几位门主，让自己暂时履行其大夫的职责，直到墨大夫本人回来为止。

    把信交上去后，几位管事的长老，明显没有丝毫的怀疑，因为墨大夫以前就因收集药材，而常年累月的不回山上，在七玄门虽说挂着供奉的招牌，但因救过王门主的性命，实质上却是个客卿的身份，非常的自由。

    但几位长老对信中所说的，韩立已继承了墨大夫所有医术的事，还是持保留的态度，有些半信半疑。

    墨大夫以前，虽说也偶尔替低级弟子们看一些感冒发烧、刀伤枪伤之类的小病，但因其医术实在高明，其负责的对象主要还是堂主、长老之类的中高层人物，其他弟子的话，多半还是要到山上的另外几名大夫那里去看。

    因此一开始，几位长老并未让韩立马上接手墨大夫的职责，而是先替低级弟子们看病治伤，打算测试一下韩立的真实水平如何。

    韩立毫不在意高层们对他医术的怀疑，他本来就抱着给谁看病都无所谓的态度，之所以提出要接替墨大夫的工作，只不过是看上了神手谷的偏僻安静和谷内那片不小的药园。

    如果能继续呆在山谷内，让整个山谷都由他一人所控制，那么他就可在谷内明目张胆的使用神秘小瓶子，来大量催生珍稀药材，而不必忌讳他人会发现此秘密。

    而如今这个小山谷虽说暂时还只是他一人在使用，但如果墨大夫长时间不归来，谁知道那些门主、长老们会不会心血来潮的把它收回去。

    因此韩立为了展现自己的医术高明，在为众弟子看病时格外的卖力，不惜把每日催生出来的大量名贵药材都偷偷的使了出来。于是，在他本来就不弱的医术和大量珍稀药物作用之下，他做到了对所有就医者几乎都药到病除的人间奇迹。

    这样一来，如他预期的那样，他妙手回春的名声如同晴天里响了一声巨雷一样，迅速轰动了整个七玄门，整座山的人都知道本门又出了一位医术高明的年轻神医。这位神医其医术堪称神奇莫测。在他的救治之下，无论是外伤内伤还是疑难杂症，最多三****就让你完全康复，比起那位神医墨大夫来，其医术只在其上，而不再其下。

    其实韩立的医术比起墨大夫来还差了许多，只是墨大夫不可能有这么多珍稀药材可以随便挥霍，从康复效果上来看，当然就远远不及韩立了。

    就这样，当韩立又一次让身负重伤的弟子在短短数日内变得活蹦乱跳后，上面的大人物再也坐不住了。仅仅又隔了一日，就派人把他请了过去。

    这次与他见面的，竟是曾有过一面之缘、在炼骨崖上见到过的马副门主。

    这位马大门主，显然早已把韩立这名当初毫不起眼的记名弟子，给忘得一干二净。因此一见他就明确表示，愿意让韩立接手墨大夫的工作，并可享受墨大夫原本的一切待遇。当然供奉的称号现在还不能给他，因为韩立实在是太年轻了，才十六七岁的年纪，实在无法让其他供奉心服。不过，他每月的实际俸禄是按照供奉的标准来发放给他。

    最后马门主还表示，若还有什么不满意的地方，尽管当面提出，他们一定会酌情处理。
------------

第六十六章 古怪规定

对方这种大方的姿态，让韩立知道，自己只要提到的条件不算很过分，对方十有八九都会答应下来。这样看来，他原本的预期目标轻易就可达成。

    不过这种宽厚待遇，在整个七玄门也称得上少见。可见高层们也深知，一名医术高明的神医，对江湖中人意味着什么。

    韩立也不客气，他当场要求把神手谷交于他一人居住，并且不希望有外人打扰他在谷内研究医术。

    这样一个根本算不上条件的条件，自然被马门主满口答应了下来。对方也许是为了拉拢住韩立，竟主动提出要给韩立派来一名年轻貌美的侍女过来，来侍候他的日常起居。

    韩立一时被这意外的筹码，给撩拨的砰然心动，几乎就要默认了下来，但冷静下来一想到自身背负着那么多的秘密，他还是有些心痛的拒绝了。

    韩立的这番举动，倒让那位马门主颇为钦佩，对他另眼相看，嘴上不停地说他年轻有为、不沉迷女色，要有女儿的话一定嫁给他之类的话语。

    这些话让韩立听了只能哭笑不得，他不是不好女色，只是现在不能而已。

    于是就这样，整个神手谷都成了韩立的私人地盘，外人一般不得随意闯入。

    为此，韩立还特意在谷口处安放了一口大钟，无论谁想见韩立，只要一敲此钟，韩立就会立刻出谷见面。这个古怪规定被韩立大模大样的立在了钟旁，连一些中高层人员都不能避免。

    而韩立之所以定下这样一条怪诞的规定，完全是为了防止瓶子的秘密被外泄的最后一丝可能。只要没人乱闯山谷，韩立就可确保瓶子的惊天奇用就不会被第二人知道。

    一开始，这个规定对低级弟子来说倒无所谓，但却惹得许多高层之人大为不满，认为韩立有些自视太高，不知天高地厚，连墨大夫都没有这么大的架子，他区区一个刚出师的学徒，怎么敢如此的放肆。

    但是当韩立将某位身负重伤、生命垂危的护法，从死亡的边缘给拉了回来并彻底治愈以后，所有的叫嚷声就都消失的无影无踪，再也无人提起。

    没有人会为一件鸡毛蒜皮的小事，去得罪一位有可能挽救自己数次性命的神医，这种鸣钟才得以见面的举动，也自然被他们认为是神医应有的某种怪异脾气。

    随着日子一天天的过去，就连几位门主都渐渐默认了这种规定，他们想求医时，也会派人客客气气的敲响大钟，然后恭敬的把韩立请了过去。

    就这样，韩立渐渐成了七玄门传说中的一个异类。

    说他是高层！他没有任何高层职务，也不掌握任何权力。说他是低级弟子！但又有谁见过这么大牌的弟子，就连几位门主见了他，都会尊称一声韩大夫。韩立的名姓，已没有几人再敢直呼了。

    当然，这其中不包括我们厉飞雨，厉大师兄。

    厉飞雨人还是在其他人面前继续保持他的冷酷造型，但一见韩立就立刻换成了吊儿郎当的模样，毫不客气的直呼他的名字，并没有因为韩立身份的改变，像王大胖等其他弟子那样，变得疏远恭敬起来。

    不过这倒让韩立有些欣慰，毕竟孤家寡人的滋味，可不太好受。

    一想起厉飞雨的嬉笑神情，韩立就不禁联想到另外一张苦着的南瓜脸。

    前不久，他意外的见到了当年一起坐车进山的另一个熟人，现如今的七绝堂核心弟子——舞岩，他患了一种不重不轻、但在其他几庸医那里久难治愈的怪病，被折磨的不轻，不得不托马大门主的面子，来找韩神医求治。

    不得不说舞岩的记性还是很不错，见到声名赫赫的韩大夫时，一眼就认出了当日同车的伙伴——韩立。他脸上所露的吃惊和古怪之色，让韩立至今都记忆犹新，毕竟他当年对待韩立的态度谈不上有多好，甚至还有些恶劣。

    韩立看到舞岩尴尬的样子，心中着实有些好笑，自然不会因此而不给他看病。但韩立为了不砸了自己的招牌，特意加大了所开药的份量，让舞岩在短短两日内就药到病除。只是对方在痊愈过程中因药性过大，多痛苦了这么几分，这也算是韩立对他当年恶劣态度的一点小小惩戒。

    看来韩立并不像他自己认为的那么大度，其实还是很记仇的。

    就这样，韩立慢慢的完全取代了墨大夫在山上的地位，甚至还更上了一层。

    现在的他，每日里都把小瓶取出，放置谷内一空旷之处，让它每过七八日就能酝酿出神奇的绿液，来催生出年份长久的珍稀草药，然后再精心配制各种成药。

    这里面其中很少的一部分，被用在了上门求医的人身上；大部分则被韩立自己拿来服用，用来培元练气，推动长春功的修炼。

    韩立轻轻挪了挪躺在太师椅上的身子，让自己变得更舒服一些。

    他坐的虽是墨大夫的太师椅，但这里并不是墨大夫的屋子，而是韩立自己的住所，只不过他从墨大夫屋内把自己认为用的上的一切物品，都毫不客气的占为己有，搬到了自己的房内。以他如今的地位，即使有人见到了他这种对墨大夫不敬的举动，也不会把他怎么样，毕竟在他人的眼中，韩立如今的重要性已经超过了墨大夫。人们都还是很现实的！

    其实墨大夫的住处，比韩立的要大得多，直接搬到那里住的话，更比较的合适。

    可惜韩立总觉得住在那里，有点怪怪的。毕竟墨大夫之死，和他有着莫大的关系，明目张胆的住在一个死在自己手上的死者屋内，心中还是有点发寒，不太对劲。还是他自己的狗窝住的比较的放心，比较的舒适。

    不过一想到墨大夫，韩立自然忘不了还受制于死人的沮丧之事。

    在这段时间内，他仔细检查了自己的身体内外数遍，还真有那么一丝让他琢磨不透的阴寒之物潜伏在他的丹田内，韩立试着服用“清灵散”和其他各种驱毒的方法，可惜都没奏效，看来一年以后的远行是不可避免了。了。
------------

